LINE Indonesia sukses menggelar inisiatif terbarunya dengan mengadakan LINE Concert di Grand City Hall Surabaya.
Sekitar 4000 pengguna setia LINE hadir untuk menikmati LINE Concert, rangkaian konser yang bertujuan untuk mendekatkan jarak antara pengguna setia LINE dengan musisi idola mereka melalui musik.
Acara ini juga merupakan bentuk apresiasi LINE kepada para pengguna setianya.
LINE Concert Surabaya dimeriahkan oleh musisi papan atas Indonesia seperti Glenn Fredly, Isyana Sarasvati, Tulus, dan Sheila on 7, dengan memberikan penampilan yang menarik selama lebih dari 3 jam.
Tidak seperti konser pada umumnya, LINE Concert membawa penonton masuk ke dunia LINE dengan menampilkan perpaduan berbagai fitur andalan seperti LINE Chat, LINE Today, dan LINE Video Call.
Perpaduan yang sinergis antara penampilan musisi dengan aplikasi LINE ini memberikan pengalaman konser musik yang interaktif dan unik, sehingga membuat pertunjukan semakin menarik dan menyenangkan.
ìKami sangat senang melihat ribuan pengguna setia LINE menikmati rangkaian acara.
Menjadikan ini momen yang tepat untuk memperkenalkan LINE Concert kepada khalayak luas. Lebih dari sekedar acara yang menyenangkan, LINE Concert merupakan wujud dari misi kami yaitu ëClosing the Distanceíî, jelas Brian Lee, Senior Director of Global Communications, LINE Plus Corporation.
Elemen LINE disematkan ke dalam acara dalam berbagai metode kreatif.
Isyana Sarasvati, contohnya, menciptakan lagu secara spontan di atas panggung menggunakan lirik yang disarankan oleh para penggemarnya melalui aktivasi di Akun Resmi LINE Concert.
Penampilan Sheila on 7 juga dibuka dengan haru oleh kompilasi video para Sheila Gank, basis penggemar Sheila on 7, yang berbicara tentang arti musik Sheila on 7 dalam hidup mereka.
Lain lagi dengan Tulus dan Glenn Fredly yang memanggil penonton untuk bergabung bersama mereka di atas panggung.
Interaksi ini menciptakan suasana konser yang hangat dan akrab, sejalan dengan misi LINE Concert yaitu mendekatkan jarak melalui musik.
Selain menghadirkan pengalaman baru bagi penonton, LINE Concert juga menjadi pengalaman unik bagi musisi yang terlibat di dalamnya.
ìSenang sekali mendapatkan pengalaman bernyanyi di konser dengan konsep yang unik, terutama berkolaborasi dengan para penonton,î ujar Tulus, musisi yang telah 6 kali menerima penghargaan Indonesian Music Award.
ìSetiap artis membawakan penampilan unik dan konsernya penuh dengan elemen yang menyenangkan, seperti adanya karakter Rock Brown yang sangat besar. Semua faktor ini hadir untuk menciptakan kolaborasi yang hebat melalui musik,î tambah Eross SO7.
Surabaya merupakan kota pertama yang dipilih untuk membuka rangkaian acara LINE Concert karena Surabaya memiliki basis pengguna setia LINE terbesar, selain Jakarta.
Respon masyarakat Surabaya dan sekitarnya pun sangat baik, terbukti dari penjualan tiket yang habis hanya dalam kurun waktu dua minggu.
Selain itu, Surabaya juga dikenal menjadi salah satu kota di Indonesia yang mendukung industri kreatif.
Ini sesuai dengan inisiatif LINE sebagai ekosistem†digital†terdepan yang selalu ingin memajukan industri kreatif di Indonesia.

SAP SE mengumumkan bahwa Arsenal Football Club telah mentransformasi situs retail†onlinenya ArsenalDirect.com dengan solusi SAP Hybris Commerce, yang memungkinkan para penggemar berbelanja lebih cepat, di manapun, kapan saja dan dengan berbagai pilihan mata uang.†
Para fans sekarang dapat membeli kit, seragam training dan aksesoris resmi klub Arsenal dalam empat mata uang: Euro, Dolar AS, Dolar Australia dan Poundsterling Inggris.
Perubahan ini mengikuti sebuah proyek penelitian yang luas mengenai kebutuhan, motivasi, kebiasaan berbelanja dan preferensi aktivitas para pelaku belanja†online.
ìPlatform e-commerce†baru kami telah membantu memberikan pengalaman berbelanja yang cepat dan andal bagi para pendukung kami,î kata Simon Lilley, direktur retail, Arsenal Football Club. ìHasil yang kami capai sangat fantastis, dan kami akan terus meningkatkannya untuk memenuhi kebutuhan penggemar di mana pun mereka berada di dunia dan cara apapun yang mereka pilih untuk berbelanja.î
Dengan dukungan solusi SAP Hybris Commerce untuk mendukung transformasi kemampuan†retailnya, Arsenal telah mencapai hasil hingga saat ini berupa†86 persen peningkatan transaksi†mobile, peningkatan penjualan sebesar 42 persen secara keseluruhan,†48 persen peningkatan penjualan di luar Inggris dan†57 persen pengurangan waktu dalam†loading†halaman†website
Berkat fleksibilitas†omnichannel†bawaannya, SAP Hybris Commerce memungkinkan perusahaan manapun untuk terlibat dan bertransaksi dengan pelanggan terlepas dari tempat, waktu, ataupun perangkat yang digunakan.
Kemampuan solusi ini membantu perusahaan terlibat langsung dan memahami audiens utama mereka dalam setiap bagian pengalaman perdagangan ñ mulai dari pembuatan konten hingga tahap†merchandising†dan pemenuhan order.
Hal ini mengurangi waktu dan kompleksitas pengintegrasian dengan sistem yang dimiliki perusahaan saat ini.
Selain itu, dengan SAP Hybris Commerce, perusahaan dapat dengan cepat bereaksi dan terlibat langsung dengan pelanggan dan penggemar ñ seperti pada acara-acara klub, pengumuman pemain baru atau peluncuran alat baru, yang mungkin disertai dengan puncak yang signifikan dalam perdagangan†merchandising. Infrastruktur siap pakai, fleksibel dan terukur membantu organisasi menahan lonjakan lalu lintas utama untuk membantu memastikan pengalaman berbelanja tanpa batas dapat dinikmati oleh para penggemar setiap saat.
ìIndustri olah raga dan hiburan dekat dengan hati kita di SAP, dan kita memiliki pemahaman mendalam tentang harapan yang dimiliki oleh†brand-brand†yang ada di pasar ini,î kata Jamie Anderson, wakil presiden senior dan†chief marketing officer†SAP Hybris.
ìKetika menyangkut atletik, penggemar bisa menjadi konsumen yang sangat bergairah dan menuntut kinerja berkualitas setiap saat.
Dengan pemikiran ini, solusi SAP Hybris memungkinkan organisasi global terkemuka, seperti Arsenal Football Club, untuk memberikan layanan dan produk kepada penggemar yang mencerminkan pendirian dan penghargaan yang mereka miliki untuk klub tersebut.
Tolak ukurnya bukanlah tawaran yang diberikan klub olahraga lain, melainkan solusi yang sesuai dengan ekspektasi†retailer-retailer†terkemuka di dunia.î

Traveloka, perusahaan internet penyedia aplikasi travel booking untuk destinasi lokal dan internasional, hari ini mengumumkan dukungannya dalam rangkaian acara Bandung Great Sale 2017, dimana Traveloka memberikan berbagai penawaran hotel, aktivitas, dan rekreasi selama program berlangsung dari tanggal 14 September ñ 8 October 2017.
Keterlibatan Traveloka pada program ini merupakan wujud nyata komitmen Traveloka untuk mengembangkan pariwisata Indonesia serta mendukung inisiatif pemerintah kota Bandung menjadi Bandung Smart City melalui pariwisata berbasis teknologi.
Turut mempromosikan kota Bandung sebagai salah satu destinasi liburan favorit, Traveloka berupaya semaksimal mungkin untuk memberikan pengalaman booking terbaik dan menawarkan opsi perjalanan lengkap bagi pelanggan pada Bandung Great Sale 2017.
Dannis Muhammad, Head of Marketing Traveloka mengatakan, ìKami sangat antusias mengumumkan partisipasi Traveloka sebagai partner perjalanan resmi Bandung Great Sale 2017. Melalui acara ini, kami ingin memberikan kemeriahan pada hari jadi Bandung yang ke-207, dengan menawarkan harga spesial dan tambahan diskon hingga Rp150.000 untuk beragam hotel, aktivitas, dan rekreasi di Bandung.
Kami harap dengan adanya inisiatif ini dapat membantu meningkatkan minat wisatawan untuk menghabiskan liburan di Bandung.î
Sementara itu pada kesempatan yang sama, Wali Kota Bandung, Ridwan Kamil menyampaikan apresiasinya kepada Traveloka atas sinergi dalam penyelenggaraan program pemerintah daerah ini. ìDukungan seperti yang Traveloka berikan sangat membantu terhadap upaya kota Bandung menjadi Smart City melalui sektor pariwisata.
Selain membantu meningkatkan wisatawan ke Bandung, dukungan ini juga diharapkan dapat menginspirasi dan mendorong masyarakat Bandung untuk lebih memanfaatkan teknologi dalam kehidupan sehari-hari.î
Amartha (PT Amartha Mikro Fintek) pionir layanan fintech Peer-to-Peer (P2P) Lending untuk usaha mikro, kembali mengadakan kegiatan sosial untuk pelayanan masyarakat unbanked di pedesaan. Kegiatan yang rampung di akhir Agustus 2017 ini dikemas dalam bentuk pemeriksaan mata serta pemberian kacamata secara gratis yang diadakan di 2 kota Jawa Timur yakni Mojokerto dan Blitar.
ì80% informasi yang kita dapat setiap hari berasal dari mata. Ketika kesehatan mata terganggu maka seseorang tidak akan dapat beraktivitas dan berproduksi secara maksimalî, ungkap Zakie PR dan Social Impact Manager Amartha yang menjadi project lead dalam kegiatan ini.
Masalah penglihatan terutama rabun dekat memang umum ditemui, terutama pada mereka yang memasuki usia 40 tahun. Hal ini sering kali membuat masyarakat enggan untuk mengantisipasi permasalahan ini dan menganggapnya sebagai hal yang lumrah.
Apalagi untuk masyarakat pedesaan yang cukup sulit untuk mendapatkan akses pemeriksaan mata maupun kacamata baca, mereka lebih memilih untuk berkompromi dengan keterbatasan penglihatan mereka.
ìYa, kan udah tua aja. Palingan ya kalau baca agak jauhan aja gitu. Tapi ya gak bisa lama-lama, Masî, ungkap Ibu Etik-salah satu peserta dalam acara ini.
Kegiatan yang dimulai di tanggal 26-27 Agustus lalu ini, mencatat tidak kurang dari 500 warga memperoleh layanan pemeriksaan mata, dan sekitar 350 kacamata dibagikan kepada warga yang membutuhkan. ìWah rasanya terang, berbeda dengan tidak memakai kacamata.
Dulu saya harus minta bantuan anak untuk memasukkan benang ke dalam jarum ketika ingin menjahit, tapi kalau sudah pakai kacamata begini saya bisa melakukan berbagai aktivitas jarak dekat lain seperti mengaji dan membaca buku.î ungkap ibu Widyanti salah satu peserta kegiatan di daerah Mojokerto kemarin.
Bekerjasama dengan salah satu provider lensa kacamata global-Essilor Group, Amartha memiliki target untuk terus melakukan kegiatan seperti ini setidaknya 3 kali dalam setahun. ìAmartha percaya bahwa produktivitas yang tinggi harus diimbangi dengan kualitas kesehatan yang baik juga, namun masih banyak masyarakat pedesaan yang masih kesulitan untuk mendapatkan layanan seperti ini. Amartha berkomitmen untuk menjadi penghubung supaya kesejahteraan merata sungguh terwujud. Semakin sehat, semakin produktif, semakin sejahtera.î tambah Andi Taufan Garuda Putra CEO dan Founder Amartha
Menurut Ibu Anggi Mardiyanti Kepala Desa Kebonagung, Mojokerto salah satu lokasi berlangsungnya aktivitas tersebut, ìKegiatan ini sangat baik untuk warga, karena di daerah kami banyak warga yang sudah memasuki usia lanjut namun masih bersemangat dan produktif.
Dengan pemberian akses kacamata kepada mereka saya berharap ada potensi baru yang dapat dikembangkan warga kami agar dapat lebih bermanfaat untuk keluarga maupun lingkungan sekitarnya,î ungkap Anggi.
Wanita meluangkan lebih banyak waktu untuk bermain game daripada pria.
Pernyataan itu didasarkan pada hasil riset yang dirilis oleh Inside ID, sebuah lembaga riset pemasaran yang berbasis di Jakarta.
Riset yang dilakukan pada Semester I tahun 2017 ini melibatkan 248 responden.
Dari riset Inside ID ditemukan fakta bahwa 75% wanita mengaku bermain game dalam seminggu terakhir, sedangkan pria hanya sekitar 67%.
ìBerdasar data tersebut, pria dan wanita sama-sama gemar bermain game. Hanya saja, wanita sedikit lebih tinggi dibandingkan pria,î ujar Andres Christian, Head of Business Unit Inside ID pada September 2017.
Uniknya, menurut Andres, 75% wanita yang menyempatkan diri bermain game justru berasal dari rentang usia produktif, yakni 25-35 tahun.
Biasanya pada rentang usia ini, para wanita berada di puncak produktivitas, baik di urusan rumah tangga maupun urusan pekerjaan.
Hasil riset Inside ID juga menunjukkan bahwa bermain game menjadi solusi bagi para wanita untuk mengisi waktu luang dan mengusir kepenatan mereka terhadap rutinitas sehari-hari.
Ditambah lagi, industri game mulai ramah terhadap kaum wanita dengan kehadiran beragam jenis game dan platform game, hal itu menambah kemudahan dari segi fleksibilitas waktu memainkan game.
Genre game yang menjadi favorit para wanita adalah adventure atau petualangan (54%) dan strategi (52%).
ìWanita menyukai game yang memiliki alur cerita, seperti pada genre petualangan atau adventure. Wanita juga menyukai game yang sifatnya killing time karena biasanya game ini dimainkan di saat mereka sedang tidak ada kerjaan atau sedang menunggu.
Ditambah, wanita juga menyukai game yang sifatnya berlanjut atau continuous,î jelas Andres.
Untuk kategori platform bermain game yang digemari para wanita, Andres menjelaskan bahwa mayoritas wanita (85%) bermain game di smartphone.
Terdapat pula wanita yang bermain game di Personal Computer (PC) atau laptop (43%), mereka adalah kaum muda berusia 18-24 tahun.
Andres menambahkan bahwa dalam riset yang sama, selain menunjukkan bahwa wanita lebih gemar bermain game, hasil riset Inside ID juga menunjukkan bahwa orang-orang berusia 45-54 tahun menyukai game bergenre tertentu.
 Mereka menyukai game bergenre strategi (80%). Mereka juga menyukai game genre lain, seperti adventure (40%), simulasi (40%), dan first-person shooting (20%).
Inside ID adalah lembaga riset pemasaran yang menyuguhkan pemahaman mendalam tentang perilaku yang dilakukan oleh orang Indonesia dari berbagai aspek.
Melalui metodologi yang inovatif, Inside ID menganalisis dan memahami mengenai kebutuhan berbagai industri dari sudut pandang konsumen.
PT MRT Jakarta melakukan penandatanganan Perjanjian Kerja Sama (PKS) dengan PT Qlue Performa Indonesia terkait fasilitas aduan berbasis daring untuk mengetahui tanggapan masyarakat secara langsung terhadap proyek MRT Jakarta.
PKS ditandatangani oleh Presiden Direktur PT MRT Jakarta, William Sabandar, dan CEO PT Qlue Performa Indonesia, Rama Raditya, di Wisma Nusantara, Jakarta.
ìKerja sama ini dibuat agar warga Jakarta, masyarakat yang terdampak selama proses pembangunan MRT Jakarta, pengguna jalan, dan calon pengguna MRT Jakarta, dapat berkontribusi menyampaikan laporan dan aspirasinya kepada kami.
Berdasarkan laporan tersebut, PT MRT Jakarta akan menganalisis masalah di lapangan sehingga kami mampu memberikan solusi yang tepat sasaran, selama masa pembangunan menuju beroperasinya MRT Jakarta pada Maret 2019.
Penanganan keluhan atau†complaint handling†wajib menjadi bagian dari proses dan bukti kepada pemerintah, donor, dan masyarakat bahwa kami berupaya membuat pembangunan fasilitas publik ini bersifat partisipatif,î jelas William Sabandar.
Rama Raditya menyampaikan, ìQlue adalah aplikasi berbasis media sosial yang memungkinkan warga untuk melaporkan keluhan secara langsung kepada para pembuat kebijakan dan aparat kota, terutama penyedia fasilitas umum dan jasa publik, agar terdapat komunikasi dua arah tanpa terhambat birokrasi.
Aplikasi ini terdiri atas aplikasi gawai dan papan instrumen yang mampu memantau, menganalisis, dan menyelesaikan masalah agar warga yang telah melaporkan keluhan turut berkontribusi terhadap perbaikan kota.
Mereka juga akan merasa memiliki kota dan menjadi lebih berdaya.î Masyarakat di beberapa kota lain sudah mempergunakan aplikasi ini, dipelopori oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dalam Jakarta Smart City.
PKS antara PT MRT Jakarta dan PT Qlue Performa Indonesia akan dilaksanakan selama periode 1 (satu) tahun dan dapat diperpanjang.
Dengan adanya kerja sama ini diharapkan warga Jakarta akan merasa turut memiliki dan merawat fasilitas transportasi publik yang dapat segera dinikmati dalam waktu kurang dari 1,5 tahun ke depan. Laporan bisa dikirim dari telepon genggam dalam format teks dan foto (atau video) melalui sistem operasi Android maupun iOS, dan melengkapinya dengan†geo-tagging†agar laporan menjadi akurat.
Pemerintah Provinsi DKI Jakarta berupaya mewujudkan transportasi Moda Raya Terpadu (MRT) yang akan menjadi salah satu solusi mengurai kemacetan lalu lintas di Jakarta.
Hingga 29 Agustus 2017, secara garis besar pengerjaan MRT Jakarta telah mencapai 78,01 persen. Pengerjaan MRT Jakarta struktur bawah tanah telah selesai 89,27 persen (±6 km), sementara struktur layang sendiri telah selesai 66,86 persen (±10 km).
Terdapat 13 stasiun yang sedang dibangun saat ini: 7 stasiun layang (Lebak Bulus, Fatmawati, Cipete Raya, Haji Nawi, Blok A, Blok M, dan Sisingamangaraja), dan 6 stasiun bawah tanah (Senayan, Istora, Bendungan Hilir, Setiabudi, Dukuh Atas, dan Bundaran Hotel Indonesia).
Pada fase pertama, panjang jalur Lebak Bulus ñ Bundaran HI adalah 16 kilometer dan akan melayani 173.400 penumpang setiap hari melalui 16 set kereta; 14 set kereta operasi dan 2 kereta cadangan. Total tempuh rute ini adalah 30 menit dengan jarak antar kereta 5 menit sekali.
Kereta akan dioperasikan secara otomatis melalui sistem persinyalan†Communication-Based Train Control†(CBTC) yang merupakan teknologi baru bagi Indonesia.
Fase kedua Bundaran HI ñ Kampung Bandan ditargetkan mulai dibangun pada bulan Oktober 2018. Pemerintah berencana membangun MRT Jakarta untuk dua koridor, yakni Selatan ñ Utara dan Timur ñ Barat. Koridor Timur ñ Barat, dari Cikarang, Bekasi, hingga Balaraja, Banten, ini akan dimulai pada tahun 2020, membentang sepanjang 87 km.
MRT Jakarta adalah terobosan baru bagi transportasi publik di kota ini.
Tidak hanya akan meningkatkan mobilitas, MRT Jakarta juga akan memberikan manfaat tambahan, seperti perbaikan kualitas udara dan salah satu solusi mengatasi kemacetan, dengan adanya perubahan gaya hidup masyarakat Jabodetabek yang beralih dari penggunaan kendaraan pribadi ke transportasi publik.
Minggu lalu, beberapa komponen masyarakat menggelar unjuk rasa agar pemerintah menghentikan layanan BIGO LIVE.
Hal itu karena layanan live streaming ini ditengarai memberikan layanan yang berpotensi mengumbar pornografi.
Untuk itu kemudian Kementerian Kominfo lakukan kunjungi ke markas BIGO LIVE untuk melihat bagaimana pemantauan layanan dilakukan.
Tim pemantau BIGO LIVE diperkenalkan pada kegiatan kunjungan oleh perwakilan Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia pada 18 Agustus 2017 lalu, ke kantor perwakilan BIGO LIVE, untuk bertukar pemikiran dan gagasan tentang peraturan dan pemantauan Internet.
Tim pemantau tersebut memiliki misi untuk memelihara lingkungan†live streaming†yang sehat untuk BIGO LIVE.
Dengan keteguhan pada ëEfisiensi and Akurasií, BIGO LIVE mengidentifikasi dan menyaring kegiatan-kegiatan ilegal serta konten-konten yang tidak pantas, untuk memastikan segala sesuatunya sesuai dengan peraturan dan regulasi lokal yang berlaku.
Jianqiang HU,†Co-Founder†BIGO LIVE mengatakan, ìPihak kementerian Indonesia menjunjung tinggi upaya kami dalam hal pemantauan lingkungan†online, dan kami diharapkan untuk menempati posisi sebagai panutan di antara berbagai perusahaan multinasional TI dan†platform†live-streaming†yang beroperasi di Indonesia.î
BIGO LIVE mengadopsi teknologi pemantauan terdepan seperti†ëImage Recognition Systemí†yang dapat mengidentifikasi pelanggaran berat, laporan kegiatan, peringatan dini dan seterusnya. Sistem tersebut merupakan teknologi inti yang diterapkan oleh BIGO LIVE untuk memastikan kemampuan pemantauan yang terbaik di industri ini.
Selain itu, teknologi pemantauan BIGO LIVE juga meliputi fitur†machine learning, yang memungkinkannya untuk menyaring gambar secara otomatis.
Sistem tersebut memotong klip†live streaming†menjadi beberapa potongan†screenshot†dan menyaringnya.
Kemudian,†screenshots†yang dianggap sebagai pelanggaran ìtingkat beratî dikirim ke anggota tim untuk diproses lebih lanjut, guna memastikan bahwa setiap pelanggaran ditindaklanjuti secara efisien dan akurat.
Selain teknologinya, BIGO LIVE juga menerapkan upaya-upaya lain untuk menyelaraskan kemampuan pemantauannya dengan kearifan lokal.
Sebagai contoh, BIGO LIVE memperketat penyaringannya selama bulan Ramadhan, dengan membentuk tim pemantau khusus dan menambahkan lebih banyak staf sepanjang bulan suci bagi umat Islam tersebut.
ìKami berdedikasi untuk meningkatkan lingkungan†online†di†platform†kami agar dapat lebih menyesuaikan diri dengan budaya lokal.
Selain itu, kami sangat menghormati budaya dan agama di Indonesia, sehingga kami mengumpulkan tim pemantau profesional sejak kami meluncurkan BIGO LIVE di Indonesia tahun lalu.
Hal ini dilakukan baik melalui pemantauan otomatis maupun manual secara non-stop,î tambah Jianqiang HU. ìKami pun terus memperkuat kerjasama dengan berbagai departemen di bidang sosial dan hukum, untuk menghentikan pelanggaran dan menjaga lingkungan yang sehat di BIGO LIVE.î
Semuel Abrijani Pangerapan, Direktur Jenderal Aplikasi Informatika, Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia berkomentar, ìKami telah melihat upaya luar biasa dari BIGO LIVE dan ini merupakan contoh bagus untuk perbaikan industri†live-broadcasting.
Kami berharap†live broadcasting†di Indonesia dapat diatur dengan lebih baik dan dapat memberikan manfaat lebih bagi masyarakat.î
Di luar semua upaya yang telah dilakukan oleh BIGO LIVE, namun masih ada konten-konten tidak pantas yang mengaitkan dengan nama†brand-nya di†platform†media sosial lainnya. Berdasarkan analisis BIGO LIVE terhadap 100 video yang paling banyak dilihat yang mengaitkan namanya sebagai kata kunci, hanya 6% di antaranya berasal dari BIGO LIVE.
Jianqiang HU menjelaskan, ìSejak Juli 2016, secara total kami telah melaporkan 2.057 konten tidak pantas kepada†platformmedia sosial lainnya dan sampai saat ini 83% di antaranya telah berhasil dihapuskan.
BIGO LIVE mendorong para pengguna dan masyarakat umum untuk bekerjasama dalam menjaga lingkungan†online†yang sehat. ìIni adalah hal yang menyangkut kita semua dan sudah saatnya kita bersama-sama memerangi pelanggaran-pelanggaran konten di ranah†online,î Jianqiang HU menyimpulkan.

Sembilan startup gelombang pertama Program Akselerator Plug and Play†Indonesia bergiliran mempresentasikan pencapaian dan rencana pengembangan mereka pada acara†ìDemo Dayî setelah melalui 14 minggu pembinaan dan pelatihan bersama Plug and Play Indonesia.
Demo Day ini menandai kelulusan sembilan startup binaan program akselerator Plug and Play Indonesia.†Program ini merupakan hasil kerjasama antara Gan Konsulindo, perusahaan investasi lokal Indonesia, dan†Plug and Play, akselerator startup berskala global yang berkantor pusat di Silicon Valley.
Aktivitas Plug†and Play di Indonesia tidak terlepas dari dukungan 4 perusahaan besar yang bermitra dengan Plug and†Play; Astra International, Bank Negara Indonesia, Bank Tabungan Negara, dan Sinar Mas. Diharapkan†jumlah mitra ini akan terus bertambah.
Acara Demo Day Plug and Play Indonesia diselenggarakan siang ini di Ballroom Djakarta Theater dan†akan dihadiri oleh lebih dari 200 tamu yang meliputi petinggi dari 4 perusahaan mitra Plug and Play dan†para pemangku kepentingan di komunitas startup seperti angel investors dan venture capitalists,†perwakilan dari instansi pemerintah, dan juga awak media.
Program Akselerator Plug and Play Indonesia pertama kali didirikan pada tahun 2016 untuk membantu†startup dengan ide bisnis dan produk yang bertemakan ìMobileî dan ìFintechî yang diharapkan dapat†merubah dan menumbuhkan berbagai industry di Indonesia.
Selama 14 minggu, para startup melalui†berbagai workshop mengenai business modeling, growth hacking, pitching, dan fundraising, juga†berbagai acara networking dimana para startup bertemu dengan perintis perubahan di industri mereka.†
Beberapa dari kesembilan startup sudah mengumumkan keberhasilan mereka dalam mengumpulkan dana†lanjutan maupun menjalin berbagai kerjasama yang dapat mengembangkan bisnis mereka.
Kesembilan startup gelombang pertama Plug and Play Indonesia meliputi†Astronaut yang merupakan startup dengan platform video-selfie berbasis mobile untuk memfasilitasi interview kemudian†Brankas sebagai platform financial management dengan fitur untuk mengirim dan menerima†pembayaran, pengaturan budget, dan pengaturan beberapa akun bank dalam satu aplikasi.
Ada juga Bustiket yang adalah platform yang memungkinkan pengguna untuk melakukan pemesanan tiket bus†antarkota dengan sistem global distribution system (GDS) yang terhubung dengan offline travel†agencies,†Dana Didik sebagai platform crowdfunding yang menghubungkan mahasiswa kurang mampu dengan†calon penyumbang dana melalui peer-to-peer lending.
Kemudian Karta, †Penyedia jasa iklan dengan sepeda motor yang memungkinkan pengendaranya†mendapatkan pendapatan sesuai dengan jarak yang ditempuh,†KYCK platform yang memungkinkan penyedia jasa untuk melakukan proses Know Your†Customer (KYC) jarak jauh atau remote,†Otospector yang menawarkan jasa inspeksi atas mobil bekas dengan mekanik†terverifikasi dan sistem penilaian yang sudah distandarisasikan. Laporan ata kondisi kendaraan†dapat diakses secara online,†Sayurbox sebagai e-commerce yang memungkinkan pengguna untuk membeli sayur secara†langsung dengan petani dan†Wonderworx yang merupakan portal pekerjaan outsource untuk designer dan engineers.
Selama tiga bulan ini, para startup menerima dukungan yang menyeluruh dari Plug and Play Indonesia,†mulai dari pendanaan, mentorship, sampai kesempatan untuk bertemu dengan perusahaan dan pembuat†kebijakan. ìPlug and Play membantu kami untuk tetap fokus pada pekerjaan yang penting.
Begitu banyak†hal yang harus dilakukan di dalam startup dengan waktu dan sumber daya yang terbatas, Plug and Play†membantu kami untuk fokus mendanai lebih banyak pelajar,î ujar Dipo Satria, pendiri Dana Didik.
Plug and Play juga membantu para startup untuk mengembangkan strategi bisnis mereka, ìSelama†program Plug and Play, penjualan kami menembus angka tertinggi berkat perubahan pada strategi†pemasaran kami,î ujar Amanda Susanti, pendiri Sayurbox.
ìIkut serta dalam program Plug and Play†memberi kami kesempatan untuk bertemu dengan berbagai perusahaan yang membutuhkan jasa kami.†
Melalui Plug and Play, kami berhasil membuat kerjasama dengan salah satu classified portal terbesar di†Indonesia, ìujar Jeffrey Andika, pendiri Otospector.
Sembari mengakselerasi startup, Plug and Play juga berkarya menjadi medium inovasi untuk perusahaan.†
Paulus Bambang, Direktur Astra International, salah satu perusahaan mitra Plug and Play Indonesia†mengatakan, ìKami mengikuti standar Plug and Play Indonesia.
Ketika berbicara tentang startup, maka†yang terutama adalah bimbingan, bukan pendanaan.
Melalui Plug and Play Indonesia, kami telah bertemu†dengan sedikitnya 5 startup yang sangat menarik untuk kami bina.î
Wesley Harjono selaku Presiden Direktur Plug and Play Indonesia mengatakan, ìDemo Day hari ini†ditujukan sepenuhnya kepada kesembilan startup yang sudah bekerjasama dengan kami selama 3 bulan†terakhir ini. Kami berharap melalui Plug and Play Indonesia, mereka dapat bertemu dengan calon klien,†mitra, maupun investor.
Kami sangat senang dengan dukungan yang diberikan oleh para pemangku†kepentingan di ekosistem startup, terutama instansi pemerintahan dan para pembuat regulasi yang†memfasilitasi pertumbuhan ekonomi digital di Indonesia.î
Jupe Tan selaku Managing Partner dari Plug and Play Asia Pacific mengatakan, ìPlug and Play sangat†senang berada di Jakarta dan bekerja sama para startup pilihan di gelombang pertama ini.
Kami optimis†akan menemukan lebih banyak lagi startup yang dapat kami danai dan bimbing untuk mendukung†ekosistem startup di Indonesia.î
Melihat kesuksesan program akselerator gelombang 1, Plug and Play Indonesia saat ini sudah membuka†pendaftaran untuk gelombang kedua yang rencananya akan dimulai sebelum akhir tahun 2017. ìKami†siap mengakselerasi lebih banyak startup di Indonesia.
Ini adalah usaha kami untuk mendukung inisiatif†Presiden Jokowi menjadikan Indonesia sebagai pemimpin ekonomi digital di Asia Tenggara,î ucap†Nayoko Wicaksono, Direktur Akselerator Plug and Play Indonesia. Startup yang ingin mendapatkan†pendanaan maupun pembinaan dapat mendaftarkan diri online melalui website Plug and Play Indonesia.
Sebagai bukti akan komitmen mereka terhadap pentingnya menjaga kepercayaan publik dan transparansi informasi, Modalku menjadi perusahaan peer-to-peer (P2P) lending pertama dan satu-satunya di Indonesia yang diaudit salah satu firma dari kelompok audit ternama the Big Four, yaitu Ernst and Young. Keberadaan jasa auditor yang memeriksa laporan keuangan menjadi upaya Modalku untuk meningkatkan transparansi serta perlindungan pelanggan, seperti pencegahan penyalahgunaan dana.
Selama ini, laporan keuangan Modalku (PT Mitrausaha Indonesia Grup) yang terdiri dari laporan posisi keuangan, laporan laba rugi dan penghasilan komprehensif lain, laporan perubahan ekuitas dan laporan arus kas serta informasi penjelasan lainnya untuk tahun yang berakhir pada tanggal 31 Desember, telah diaudit oleh KAP Purwantono, Sungkoro & Surja (firma Anggota Ernst and Young Global Limited) dengan pendapat bahwa laporan keuangan tersebut wajar tanpa modifikasi sesuai dengan Standar Akuntansi Keuangan di Indonesia.
Saat ini, Modalku merupakan platform†P2P lending†yang pertama dan terbesar di Indonesia dan Asia Tenggara dengan penyaluran sekitar Rp 600 milliar ke 880 pinjaman.
Sejak awal Juni 2017, Modalku telah terdaftar secara resmi di Otoritas Jasa Keuangan (OJK). Terdaftarnya Modalku di OJK dan keberhasilan audit oleh salah satu firma audit terbaik dunia menunjukkan bahwa Modalku telah mendapatkan kepercayaan pemerintah dan publik, serta sekali lagi menegaskan komitmen Modalku terhadap perlindungan konsumen.
Sedangkan di bulan September 2016, Modalku mengumumkan perjanjian kustodian dengan Bank Sinarmas. Kerja sama ini menjadikan Modalku perusahaan†P2P lending†pertama dan satu-satunya di Indonesia yang pendanaannya dijaga bank kustodian sehingga keamanan dan transparansi dananya terjamin.
Reynold Wijaya, Co-Founder dan CEO Modalku, mengatakan, ìTim Modalku telah mencapai banyak hal bersama, namun kami selalu ingin memberikan yang lebih baik lagi.
Bagi kami, inovasi hanya akan terjadi apabila tim kami menjunjung standar dan integritas tinggi. Karena itulah kami menggunakan jasa auditor independen untuk memeriksa laporan keuangan kami. Modalku serius dalam memberikan layanan keuangan yang terbaik bagi Indonesia dan Asia Tenggara.
Karena itu memenangkan† kepercayaan publik dan pemerintah merupakan prioritas kami.î
ìSalah satu hal yang menjadi perhatian utama regulator soal dunia†P2P lending†adalah perlindungan dana pelanggan. Apabila dana konsumen tidak dilindungi, dana mudah disalahgunakan seperti dalam kasus-kasus†Ponzi scheme, di mana layanan keuangan mengeluarkan pinjaman palsu atau penipuan lainnya.
Dengan jasa audit Ernst and Young, potensi penipuan data dan penyalahgunaan dana menjadi hampir nihil,î tambah Reynold Wijaya.
Modalku menyediakan layanan†P2P lending, di mana UMKM berpotensi dan pencari investasi alternatif dipertemukan lewat pasar digital.
Dengan mendanai pinjaman UMKM, pemberi pinjaman Modalku mendapatkan alternatif investasi dengan tingkat†return†lebih tinggi dibandingkan deposito dan obligasi.
Di sisi lain, UMKM peminjam mendapatkan pinjaman modal usaha tanpa agunan dengan proses online yang mudah dan cepat.
Salah satu persoalan yang kerap dihadapi seorang pelaku bisnis adalah laporan keuangan yang kurang mendukung proses bisnis yang berjalan cepat.
Misalnya laporan keuangan tidak tersaji dengan cepat dan tepat, kesulitan memonitor antarcabang, kesulitan dalam mengontrol stok, sulit dalam mencatat transaksi penjualan dan menganalisanya, sulit dalam mengimplementasi aplikasi keuangan, laporan kas dan keuangan tidak update, dan purna jual yang seringkali mengkhawatirkan.
Menurut Manajer Bisnis PT Zahir Internasional Indra Septiady, seorang pelaku usaha memerlukan laporan keuangan yang cepat untuk mengembangkan bisnisnya.
 ìBayangkan jika sebuah laporan keuangan bisa diakses secara realtime. Cukup duduk manis di manapun dan tinggal mengaksesnya di laptop atau bahkan di smartphone Anda dan semua laporan tersaji secara instan dan realtime.
Teknologi inilah yang diterapkan oleh Zahir Online,î kata Indra Septiady di Jakarta, Rabu (6/9).
Indra menambahkan, Zahir Online mempunyai banyak keunggulan yang bisa menjawab kebutuhan seorang pengusaha terkait pembuatan laporan keuangan perusahaan secara cepat, bahkan real-time. ìZahir Online bisa digunakan untuk semua bidang usaha mulai dari perdagangan, jasa, manufaktur. Laporan keuangan tersaji secara instan dan realtime.
Mudah diakses langsung dari smartphone, dan terintegrasi dengan aplikasi bisnis lain. Fitur-fitur penting seperti penjualan, persediaan, analisa bisnis dan aktiva tetap juga tersedia di Zahir Online,î tuturnya.
Ia mengungkapkan, beberapa perusahaan besar juga sudah menggunakan Zahir Online. Sebut saja contoh, bukalapak.com, kitabisa.com, Yayasan Rumah Yatim dan lainnya.
ìSaat ini kita berada di era budaya yang serba canggih dan online. Terkait hal tersebut, kami menghadirkan Zahir Online untuk memudahkan pengusaha mengelola keuangan bisnis,î ujar Indra.
Ia menegaskan, Zahir Online dikenal dengan pelayanan support 25 jam yang akan memudahkan semua customer untuk menggunakan Zahir Online.
Hal ini, kata Indra, bisa dibuktikan langsung pada event Zahir Business Festival yang dilaksanakan serentak di lima tempat di wilayah Jakarta dan sekitarnya, 4-10 September 2017.
ìKami hadirkan event ini di lima tempat, yaitu Mall Gandaria City, Summarecon Mall Serpong, Mall Taman Anggrek, Mall Kelapa Gading 3 dan Mall Ambassador Jakarta. Acara tersebut dibuka pukul
Dalam rangka menyambut bulan September, Mister Aladin mengadakan promo ìLucky Septemberî untuk mendukung minat masyarakat Indonesia yang semakin meningkat untuk berlibur ke Singapura. Hingga tanggal 14 September nanti, konsumen Mister Aladin berkesempatan untuk memenangkan hadiah menginap gratis dua malam di hotel di Singapura.
Tiga pemenang akan dipilih secara acak berdasarkan kode pemesanan yang dilakukan selama periode promo, yaitu pada tanggal 4 ñ 17 September 2017.
Melalui promo ìLucky Septemberî, Mister Aladin memberikan diskon sebesar 15% untuk semua hotel, dalam maupun luar negeri. Diskon berlaku untuk pemesanan melalui website maupun aplikasi Mister Aladin dan bebas untuk periode menginap kapan saja.
Setiap konsumen yang melakukan pemesanan hotel selama promo ini berlangsung berkesempatan memenangkan hadiah menginap gratis dua malam di hotel di Singapura.
Semakin sering konsumen melakukan pemesanan, semakin besar kesempatan mereka untuk memenangkan hadiah menginap gratis ini.
ìSingapura adalah salah satu tujuan berlibur favorit konsumen Mister Aladin.
Banyak orang yang memilih ke Singapura daripada ke Bali atau tujuan dalam negeri lainnya karena rata-rata harga tiket yang lebih murah,î kata Nitha Sudewo, Chief Operating Officer Mister Aladin. ìDalam waktu tiga bulan belakangan, kami melihat adanya peningkatan pemesanan hotel sebesar 125% di sana. Ini menjadikan Singapura tujuan wisata luar negeri nomor satu, diikuti Jepang dan Hong Kong.î
Tren ini terus meningkat bahkan setelah masa Idulfitri yang menjadi momen favorit banyak orang untuk berlibur. Lebih dari 40% konsumen melakukan pemesanan hotel dalam minggu tersebut. Sebagian besar hotel yang dipesan adalah hotel yang ramah keluarga atau dekat dengan objek wisata populer seperti Orchard Road dan Universal Studios Singapore.
ìKami melihat tren ini akan terus berlanjut hingga akhir tahun,î tambah Nitha. Dengan promo ini, kami berharap masyarakat bisa dengan mudah merencanakan liburan akhir tahun mereka di Singapura dengan lebih hemat namun tetap berkesan.î
Pariwisata merupakan salah satu sektor industri di Indonesia yang sedang mengalami perkembangan yang cukup pesat. Berdasarkan data yang dikeluarkan oleh Kementerian Pariwisata, kontribusi sektor pariwisata terhadap Produk Domestik Bruto (PDB), naik sebesar 261,05 triliun pada tahun 2010 menjadi 461,36 triliun rupiah di tahun 2015.
 Hal ini menjadi potensi yang perlu didukung untuk memaksimalkan pertumbuhan ekonomi negara yang akan berdampak kepada kesejahteraan masyarakat Indonesia.†Di antara sejumlah faktor yang membantu mendorong potensi industri pariwisata,†financial technology(fintech) menjadi salah satu yang memiliki peran signifikan terutama dalam proses jual beli atau transaksi. Misalnya saja, dengan hadirnya†fintech†sekarang seorang turis dapat memesan tiket pesawat atau kamar hotel hanya melalui sebuah aplikasi yang ada di telepon pintarnya.
ìFintech†sangat berpotensi untuk mendorong pertumbuhan sektor pariwisata dengan memberi kemudahan akses transaksi. Dengan†fintech, †dapat dilakukan berbagai inovasi dalam metode pembayaran untuk segala urusan perjalanan pariwisata, sehingga turis semakin mudah dan nyaman dalam melakukan wisata.
Hal ini lah yang dapat meningkatkan daya tarik pariwisata di Indonesia,î ujar Adhi Brahmantya, Direktur Pengembangan Bisnis dan TI Bank Bukopin.
Fenomena ini lah yang mendorong†Fintech Connect†untuk membahas isu pariwisata pada edisi yang ketiga kalinya ini.†
Fintech Connect†sendiri merupakan sebuah platform diskusi yang diinisiasi oleh Lab Kinetic bersama BNVLabs, yang mengundang pembicara dari berbagai sektor industri, untuk duduk bersama dan berjejaring dengan pegiat†fintech†membahas isu tertentu.
Dengan mengangkat tema †ìTourism: Unravel The Travel Industryî,†Fintech Connect†kali ini akan dilaksanakan pada Rabu (6/9) pukul 15:00 WIB di BNVLabs Coworking Space, Lantai 5†Menara by KIBAR.
ìSetelah pada edisi lalu membahas industri logistik,†Fintech Connect†kali ini akan mengangkat sektor pariwisata sebagai salah satu potensi ekonomi di Indonesia yang perlu menjadi perhatian juga.
 Ada banyak peluang bagi†fintech†untuk memperluas jejaknya ke dalam dunia pariwisata. Melalui diskusi dengan para pegiat†fintech,†developer, dan†startup†terkait, solusi-solusi ini dapat ditemukan,î jelas Adhi lebih lanjut.
Fintech Connect†kali ini akan mengundang beberapa pembicara dari berbagai latar belakang seperti travel blogger,†pelaku industri pariwisata, dan perbankan.

Memberikan pengalaman baru bagi pelanggan merupakan hal yang selalu diutamakan oleh AXIS. Demi memenuhi kepuasan pelanggan pula, bekerjasama dengan UnlockD, AXIS menghadirkan sebuah aplikasi bernama ìSWAPPSî, yang dapat membantu pelanggan setia AXIS yang menggunakan smartphone dengan OS Andriod, untuk menghemat hingga 40% dari pengeluaran pulsa mereka setiap bulannya.
Peluncuran aplikasi inovatif ini telah berlangsung akhir Juli 2017 lalu di Singapura.David Arcelus dari Chief Marketing Officer XL Axiata mengatakan, ìAXIS selalu mencari cara baru yang inovatif untuk mampu membangun loyalitas pelanggan dengan memberikan berbagai penawaran terbaik. Kami percaya bahwa pelanggan tidak akan mengabaikan kesempatan untuk dapat berhemat dan menabung lebih banyak melalui†smartphone†yang dimiliki, ditukar dengan mendapatkan informasi terpilihî.
Caranya berhemat dengan menggunakan aplikasi SWAPPS sangat mudah.
Pelanggan cukup melihat iklan, berita maupun penawaran menarik lainnya yang muncul melalui layar smartphone yang dimilikinya.
Dengan hanya melakukan hal itu, mereka akan mendapatkan†reward†yang nantinya dapat ditukarkan dengan sejumlah pulsa dengan besaran tertentu.
Aplikasi SWAPPS bisa didapatkan melalui Google Play Store.
Penjelasan lebih lanjut mengenai aplikasi ini bisa didapatkan melalui www.axisnet.id.
Aliza Knox, COO UnlockD, mengatakan, ìPeluncuran SWAPPS di Indonesia merupakan tonggak menarik bagi perusahaan kami untuk berekspansi ke pasar layanan data yang lebih tinggi.
Kami sangat senang dapat bekerjasama dengan†brand†inovatif seperti AXIS, yang memberikan penawaran-penawaran sangat menarik bagi pelanggannya.
Ini adalah cara yang cerdas untuk menggunakan†smartphone, dan† pertumbuhan yang kami raih di pasar lain telah membuktikan hal itu. Kami memahami segmen anak muda ini sangat bergantung dengan apa yang bisa dihadirkan oleh smartphone yang mereka miliki.
Jadi kami yakin bahwa SWAPPS akan mampu memberikan pengalaman baru kepada mereka dalam memanfatkan perangkat yang dimilikinya.î
UnlockD merupakan perusahaan terkemuka dalam pembangunan platform advertising dan konten, yang berbasis di Singapura.
Menurut Aliza, layanan berbasis†win-win model†yang mereka ciptakan telah berhasil memberikan manfaat bagi pelanggan perusahaan-perusahaan telko yang menggunakan aplikasinya.
Karena itu, dia berharap kerjasama AXIS dengan unlockD ini dapat menghadirkan SWAPPS sebagai aplikasi yang memberikan manfaat lebih banyak kepada pelanggan atas layanan AXIS.
Peluncuran aplikasi SWAAPS ini juga diikuti dengan investasi dari Axiata Digital Group Malaysia pada Unlockd, untuk mendorong Unlockd Series B mampu lebih berkembang.
Dengan demikian perusahaan ini mampu berekspansi di pasar yang lebih luas di Asia.
Bagaimana pun juga Asia Pasific merupakan area kunci pertumbuhan bagi UnlockD, dengan GSMA yang diperkirakan saat ini memiliki pengguna lebih dari 2,5 miliar, dengan perkiraan 3.1 miliar pada tahun 2020.
Menurut eMarketer (April 2017), pertumbuhan terkuat industry digital akan mengambil tempat di Indonesia, Filipina, Malaysia, Thailand, Cina, India, dan Vietnam, yang secara total akan mendorong tingkat penetrasi smartphone ke hampir sepertiga populasi di Asia Pasifik.
†Setelah bermitra dengan Bank Mandiri, kali ini Amartha resmi menjalin kerjasama dengan BUMN penjaminan kredit mikro terbesar di Indonesia, Perum Jamkrindo.
Jamkrindo merupakan BUMN yang diberikan mandat khusus oleh Pemerintah untuk menjamin kredit dan pembiayaan, serta transaksi finansial khususnya di segmen SME dan mikro, segmen yang menjadi fokus pembiayaan Amartha.
Kerjasama ini menjadi strategis, mengingat Amartha merupakan perusahaan teknologi keuangan (fintech) pertama di Indonesia yang bekerjasama dengan perusahaan penjaminan keredit.
Selain memberi keamanan lebih bagi investor Amartha, kerjasama ini pun diharapkan dapat meningkatkan kepercayaan publik untuk bertransaksi melalui platform peer to peer lending (P2P) di Indonesia.
Bertempat di kantor Jamkrindo, Amartha yang diwakili oleh Founder & CEO Andi Taufan Garuda Putra, dan Jamkrindo yang diwakili oleh Direktur Bisnis Bakti Prasetyo secara resmi menandatangani dokumen penjaminan kredit yang disalurkan melalui platform P2P amartha.com. Pada kesempatan tersebut, Bakti menyampaikan, ìKerjasama dengan Amartha merupakan peluang yang sangat bagus karena Jamkrindo ingin senantiasa mengikuti perkembangan zaman dan teknologi, khususnya teknologi yang dapat memberi manfaat pada masyarakat unbanked.î
Amartha sendiri merupakan satu-satunya platform P2P di Indonesia yang menyalurkan pendanaanya pada masyarakat prasejahtera dan unbanked di pelosok Indonesia, sehingga membantu menciptakan inklusi keuangan dan literasi keuangan.
Menggunakan approach pendampingan dan pembiayaan berbasis kelompok yang dilengkapi dengan sistem tanggung renteng, Amartha mampu menjaga tingkat gagal bayar 0% sepanjang lebih dari tujuh tahun beroperasi.
Melalui kerjasama dengan Jamkrindo ini, Amartha ingin memastikan bahwa risiko investasi di Amartha telah dikelola dengan sangat baik dengan proteksi berlapis, mulai dari ikatan sosial (social collateral) hingga penjaminan kredit jika terjadi gagal bayar.
Hal ini selaras dengan pernyataan Bakti, ìMasyarakat unbanked sebenarnya memiliki kemampuan membayar yang tinggi, namun tidak terjangkau dan perlu diedukasi soal kedisiplinannya.
Pendekatan Amartha yang berbasis kelompok menjadi solusinyaî. ìMitigasi risiko yang baik ini membuat kami semakin yakin untuk bekerjasama dengan Amartha,î tambah Bakti mengenai kerjasama tersebut.
Kapabilitas Perum Jamkrindo sendiri memang sudah tidak diragukan lagi.
Jamkrindo mengklaim, jika nilai ekuitasnya mencapai 14 Triliun, selain itu Jamkrindo merupakan perusahaan penjamin kredit terbesar di Indonesia dengan total nilai penjaminan lebih dari Rp 270 Triliun dan 8 Juta kredit.
Hendrikus Passagi, Direktur Pengaturan, Perizinan, dan Pengawasan Fintech turut mendukung kerjasama ini.
Menurutnya†fintech harusnya tidak hanya meningkatkan kemudahan dan kecepatan dalam hal akses pendanaan UMKM, namun juga bisa meningkatkan kenyamanan dan keamanan dalam bertransaksi. ìKerjasama Amartha dengan Jamkrindo merupakan langkah berharga dalam mendorong terciptanya ekosistem ekonomi digital Indonesia, yang sekaligus mampu meningkatkan rasa nyaman dan aman, baik bagi para lender maupun borrower sebagai pengguna platform.î Jelas Hendrikus.
Menurut Hendrikus, langkah Amartha diharapkan mampu menjadi contoh yang baik bagi pengembangan industri fintech†lending†di tanah air, dan diharapkan akan menjadi contoh bagi negara-negara lain.
Sejak 31 Mei 2017, Amartha telah resmi terdaftar dan diawasi oleh OJK.
ìBagi Amartha, kerjasama ini merupakan†milestoneyang akan memacu Amartha untuk tumbuh dan melayani lebih banyak masyarakat unbanked di Indonesia.
Selama ini kita tahu, mereka sulit mendapatkan pinjaman karena tidak memiliki kelayakan kredit. Dan untuk itulah Amartha hadir mempertemukan mereka dengan investor yang mau berinvestasi sekaligus memberikan dampak sosial.
Dengan penjaminan kredit ini maka investor akan semakin percaya dan tidak khawatir untuk menyalurkan dananya melalui Amartha,î jelas Andi Taufan, Founder & CEO Amartha.
Dengan menjadi pionir dalam skema penjaminan kredit, Amartha turut mendorong suburnya ekosistem fintech di Indonesia.
Hal ini diharapkan akan meningkatkan minat publik dalam berinvestasi pada usaha mikro melalui fintech lending.†
ìSaat ini masyarakat sudah tidak perlu khawatir lagi berinvestasi melalui platform fintech lending. Dengan skema penjaminan seperti ini, Jamkrindo dan Amartha telah menciptakan sebuah standar baru bagi industri fintech lending di Indonesia.
Menciptakan ekosistem yang aman dan terpercaya, didukung BUMN terbesar di bidangnya, untuk mencapai inklusi keuangan dan kesejahteraan yang lebih merata,î ujar Taufan.
Dalam upaya memberikan dukungan bagi kemajuan pelaku usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM), Telkomsel menghadirkan MyAds. Platform beriklan dengan konsep do-it-yourself ini memberikan keleluasaan kepada pelaku UMKM sebagai pengiklan untuk membuat, mengkustomisasi, dan memantau iklannya secara mandiri.
Lewat Telkomsel MyAds, kini para pelaku UMKM Indonesia dapat menjangkau konsumen baru yang lebih luas melalui pengguna Telkomsel yang kini jumlahnya mencapai lebih dari 178 juta pelanggan di seluruh Indonesia.
Vice President Digital Advertising and Analytics Telkomsel Harris Wijaya mengatakan, ìSektor UMKM memiliki peranan penting dalam mendorong pembangunan dan pertumbuhan ekonomi Indonesia, juga mengurangi angka pengangguran.
Oleh karena itu, sebagai operator seluler terdepan di Indonesia, kami berupaya turut membantu sektor UMKM dalam meningkatkan produktivitasnya dengan menjangkau konsumen yang lebih luas melalui layanan Telkomsel MyAds.
Kami berharap layanan ini dapat membantu merangsang pertumbuhan sektor UMKM di Indonesia lebih baik lagi.î
Dengan menggunakan layanan Telkomsel MyAds, pengiklan akan dimudahkan dalam membuat dan mengirimkan iklan mereka ke pelanggan Telkomsel langsung ke perangkat selulernya melalui SMS, MMS, dan USSD.
Lebih jauh, pengguna platform ini juga dapat mengkustomisasi iklan tersebut sesuai dengan kebutuhannya dengan empat keunggulan layanan yang ditawarkan, yaitu Location Based Advertising (LBA), Broadcast, Targeted, dan Interactive.
LBA adalah layanan beriklan yang memungkinkan pengiklan untuk mengirimkan kampanye iklannya kepada pelanggan Telkomsel di sekitar lokasi tertentu sesuai dengan kebutuhan pengiklan.
Broadcast adalah layanan beriklan yang memberikan keleluasaan kepada pengiklan untuk mengirimkan iklan dalam jumlah besar (bulk) sesuai dengan data dan kebutuhan yang dimiliki pengiklan.
Targeted adalah layanan beriklan yang memberikan keleluasaan kepada pengiklan untuk mengirimkan iklan kepada pelanggan Telkomsel sesuai dengan profil yang dibutuhkan, seperti jenis kelamin, usia, maupun perilaku penggunaan layanan.
Sementara Interactive adalah layanan beriklan yang memungkinkan pengiklan dapat mengirimkan iklan yang interaktif kepada pelanggan Telkomsel serta dapat digunakan untuk kuis dan survei sehingga berpotensi memperkuat user engagement.
Di samping empat keunggulan tersebut, Telkomsel MyAds juga memberikan pilihan metode pembayaran yang bervariasi, mulai dari layanan keuangan digital Telkomsel TCASH, kartu kredit, hingga transfer rekening bank. Saat ini sudah ada tujuh bank yang mendukung metode pembayaran melalui transfer rekening bank, yaitu BRI, BCA, Mandiri, BNI, Danamon, BII, dan OCBC NISP.
Meski saat ini Telkomsel MyAds fokus merangkul pasar UMKM, namun ke depannya tak menutup kemungkinan untuk bekerja sama dengan pasar korporasi atau industri kreatif yang lebih mapan, seperti e-commerce.
Ini tak lepas dari disediakannya Application Programming Interface (API) dalam layanan Telkomsel MyAds yang dapat diintegrasikan ke dalam sistem mandiri dari perusahaan yang bekerja sama.
ìDi Telkomsel MyAds, pengiklan dapat memilih untuk memantau kinerja iklannya secara langsung dari layanan MyAds di web atau mengintegrasikan sistem yang sudah ada dengan API yang kami sediakan. Jadi, pengiklan dapat langsung memantau kinerja iklannya dari sistem mereka sendiri,î jelas Harris.
Berdasar†hasil survei terkini yang baru dirilis oleh SAP SE, para pemimpin bisnis yang telah menyelesaikan proyek transformasi digital di seluruh organisasi mereka mencatat peningkatan yang luar biasa dalam hal produktivitas karyawan, dibandingkan mereka yang belum sepenuhnya bertransformasi digital.
Enam puluh empat persen eksekutif dengan inisiatif digital yang beragam menyatakan bahwa karyawan mereka lebih dilibatkan, dibandingkan dengan 20 persen lainnya yang bekerja di organisasi yang hanya bertransformasi digital di beberapa area khusus saja.
Transformasi yang berhasil bergantung pada orang, dan hal ini tentu menyoroti pentingnya investasi terhadap tenaga kerja dalam mendorong kinerja bisnis digital.
Pengumuman tersebut dibuat pada acara SuccessConnect yang berlangsung di Las Vegas 29-31 Agustus di The Cosmopolitan of Las Vegas.
ìFour Ways Leaders Set Themselves Apart,î sebuah studi eksekutif transformasi digital yang diselenggarakan oleh SAP Center for Business Insight bersama Oxford Economics, mensurvei lebih dari 3.100 pengambil keputusan bisnis global untuk menilai berbagai prioritas yang mendorong proyek transformasi digital.
Hasil dari penelitian yang dilakukan menunjukkan adanya perbedaan yang mencolok antara organisasi-organisasi yang telah sukses bertransformasi digital dan yang belum mengadopsi strategi digital:
Delapan puluh tiga persen para pemimpin yang telah sukses bertransformasi digital berharap bahwa digitalisasi untuk mentransformasi manajemen karyawan selama dua tahun ke depan.
Angka tersebut dibandingkan dengan hanya 37 persen organisasi yang belum memulai transformasi digital.
Responden yang telah sukses bertransformasi digital di dalam bisnis mereka memiliki pandangan yang lebih solid mengenai manfaat potensial di seluruh proses SDM mereka, di mana 71 persen menyatakan bahwa digitalisasi akan memudahkan untuk menarik dan mempertahankan bakat terbaik, dibandingkan dengan 54 persen responden lainnya.
Sekitar 52 persen bisnis yang telah mengalami proyek transformasi digital mengatakan bahwa mereka merencanakan untuk menciptakan lowongan-lowongan baru untuk mencerminkan kebutuhan teknologi selama dua tahun ke depan, dibandingkan dengan hanya 32 persen perusahaan yang belum melakukan transformasi digital.
ìPerusahaan-perusahaan terkemuka hari ini terus mengutamakan karyawan mereka sebagai inti strategi transformasi digital mereka,î kata Greg Tomb, president, SuccessFactors SAP*.
ìPenelitian ini menunjukkan bahwa keberhasilan digitalisasi bergantung pada orang-orang, khususnya di perusahaan yang paling inovatif dan berpandangan ke depan dengan komitmen yang tinggi untuk berinvestasi pada karyawan mereka, untuk memastikan bahwa angkatan kerja perusahaan dibekali dengan baik untuk menghadapi tantangan di masa depan.î
Penemuan-penemuan lainnya dalam laporan tersebut mencakup juga bahwa†lebih dari sepertiga perusahaan global percaya bahwa manajemen dan pengembangan karyawan merupakan pendorong utama pertumbuhan digital.
Sekitar 31 persen setuju bahwa investasi pada keterampilan digital karyawan akan menjadi faktor terpenting dalam meningkatkan pendapatan di tahun-tahun mendatang.
Sektor perbankan menunjukkan komitmen terbesar untuk meningkatkan investasi dalam kemampuan digital selama dua tahun ke depan.
Empat puluh delapan persen mencantumkannya sebagai faktor terpenting untuk mendorong pertumbuhan laba, sementara 45 persen sektor jasa profesional menilai peningkatan keterlibatan karyawan sebagai faktor pendorong profit yang paling penting.
Transformasi digital telah memiliki dampak positif yang lebih besar pada retensi dan pengembangan bakat pada organisasi-organisasi di Amerika Serikat dibandingkan pada mitra-mitra bisnis global mereka.
Sekitar 19 persen perusahaan Amerika yang disurvei menyatakan bahwa pembaruan teknologi telah mengubah proses manajemen karyawan mereka secara menyeluruh atau sedikit, dibandingkan dengan hanya delapan persen perusahaan di Inggris, tujuh persen perusahaan di Jerman dan lima persen perusahaan di Meksiko.
Studi ini menunjukkan bahwa komitmen terhadap transformasi digital akan terbayarkan dengan hasil yang amat memuaskan.
Dibandingkan dengan perusahaan lain yang disurvei, pemimpin digital memiliki pertumbuhan pendapatan dan profitabilitas yang lebih kuat saat ini ñ dan keuntungan yang kemungkinan akan berlanjut dalam dua tahun ke depan. Faktanya, pemimpin digital memperkirakan pertumbuhan pendapatan 23 persen lebih tinggi daripada yang lainnya dalam dua tahun ke depan, dan 80 persen pemimpin mengatakan bahwa upaya transformasi telah meningkatkan profitabilitas dibandingkan dengan 53 persen pemimpin lainnya.
ìTransformasi digital lebih dari sekadar berinvestasi pada teknologi terkini,î kata Edward Cone, pimpinan praktik teknologi, Oxford Economics.
ìOrang-orang paling peduli ñ bagaimana mereka bekerja, apa yang mereka ketahui, keterampilan apa yang mereka butuhkan di tempat kerja yang terus berubah.
Sebagian besar perusahaan baru mulai mengatasi faktor-faktor ini, dan mereka yang tertinggal mungkin tidak akan pernah menyusul. î
Sukses meraih performa bisnis yang signifikan pada paruh pertama 2017, Shopee Indonesia kini memperkuat pasar di kategori elektronik, dengan memberikan beragam penawaran menarik bagi pengguna.
Berbelanja online produk elektronik menjadi semakin menyenangkan dengan Kampanye ìSeptember Brutal: Bulan Berburu Digitalî, yang berlangsung tanggal†1-30 September 2017.
Selama periode ini, pengguna Shopee dapat menikmatidiskon hingga 90%†untuk beragam produk elektronik terbanyak dan gratis ongkos kirim ke seluruh Indonesia.
Chris Feng, CEO Shopee†mengatakan, ìShopee senantiasa berupaya menyesuaikan inisiatif kami dengan kebutuhan penjual dan pembeli.
Untuk itu, kami mendedikasikan Kampanye September Brutal bagi para penggemar teknologi, sebagai bulan untuk menikmati penawaran terbaik untuk beragam produk elektronik.î
Selama Kampanye September Brutal, pengguna dapat dengan mudah membeli produk elektronik favorit mereka dengan harga terjangkau, mulai dari TV, kamera, produk penyimpanan, peralatan rumah tangga, laptop dan aksesorisnya, hingga produk†game online.†Bagi pecinta†gadget†yang senantiasa mengikuti tren terkini, Shopee menawarkan harga termurah untuk ponsel dan aksesorisnya, melalui Xiaomi Fair dan Samsung Day.
Tak hanya itu, terdapat pula tambahan potongan harga dari rekan bank terpercaya, seperti BNI dan Citibank.
Melengkapi kampanye ini, Shopee juga mengajak pengguna mengikuti kompetisi foto untuk memenangkan hadiah menarik, seperti Nikon 1 J5 Camera, Canon Powershot SX430 IS, Fuji Instax Mini, dan†voucher†belanja Shopee senilai Rp500.000, dengan mengunggah ekspresi kegembiraan saat sedang berbelanja di kampanye ini.
ìKategori elektronik telah menjadi salah satu kategori terfavorit bagi pengguna di Indonesia. Kami berharap kampanye ini dapat mendorong pengguna untuk menjadikan Shopee sebagai pilihan destinasi belanja online untuk mendapatkan produk-produk elektronik berkualitas,î†Chris†menambahkan.
Sebagai salah satu perusahaan eCommerce terdepan di Asia Tenggara dan Taiwan, Shopee telah berhasil menjangkau pengguna di 515 kota dan kabupaten di pelosok Indonesia.
Kedepannya, Shopee berkomitmen untuk terus memberikan pengalaman belanja online yang menyenangkan bagi pengguna, dengan memberikan kampanye yang sesuai dengan kebutuhan dan preferensi pengguna.
Investree (PT Investree Radhika Jaya) dengan Kamar Dagang dan Industri Provinsi Jawa Tengah (Kadin Jateng) pada 31 Agustus 2017 lalu resmi menandatangani Perjanjian Kerjasama Kemitraan Bersama yang diadakan bersamaan dengan acara Kadin Award 2017 di Patra Jasa Semarang Convention Hotel.
Kerjasama ini merupakan langkah lanjutan dari strategi bisnis Investree dalam memperluas jangkauan layanan untuk UMKM di Jawa Tengah dan sekitarnya yang sejalan dengan visi dan misi kedua belah pihak dalam mengembangkan Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM) di Jawa Tengah dan sekitarnya guna meningkatkan perekonomian di Indonesia.
Bentuk kolaborasi yang dilakukan adalah Kadin Jateng akan mereferensikan, merekomendasikan, serta mensosialisasikan produk atau jasa layanan Investree kepada para anggota, mitra, atau afiliasi yang berprospek untuk menjadi pengguna layanan pinjam meminjam uang berbasis teknologi informasi atau†peer-to-peer lending†yang disediakan oleh Investree.
Nantinya, para anggota, mitra, atau afiliasi Kadin Jateng dapat mendaftar di www.investree.id†sebagai†Business Borrower†(melalui Pinjaman Bisnis) atau†Personal Borrower†(melalui Pembiayaan Personal atau Karyawan) dengan menggunakan kode†referral†khusus yang telah disiapkan oleh Investree.
Adrian Asharyanto Gunadi selaku†Co-Founder & CEO†Investree mengatakan, ìKami menyambut baik kerjasama ini sekaligus berterima kasih karena keberadaan kami sebagai pionir†peer-to-peer lending marketplace†bisa diterima secara positif.
Investree juga merasa terhormat telah dipercayai oleh Kadin Jateng untuk dapat mencapai tujuan bersama: memberdayakan UMKM di Jawa Tengah dan sekitarnya demi terciptanya inklusi keuangan di Tanah Air.
Dengan adanya kerjasama strategis ini, Investree semakin terdorong untuk menggencarkan jangkauan layanan kami di Jawa Tengah dan sekitarnya agar mereka dapat memperbaiki arus kas serta meraih tujuan finansial yang diinginkan.î
Kukrit Suryo Wicaksono, Ketua Umum Kadin Jateng, turut mengutarakan respons membangunnya, ìMelalui kerjasama dengan Investree, kami yakin bahwa teknologi finansial dapat menjadi jawaban yang tepat untuk berbagai masalah ekonomi salah satunya akses pembiayaan yang seringkali sulit didapatkan oleh para pengusaha mikro, kecil, dan menengah di Jawa Tengah dan sekitarnya.
Kami pun optimistis bahwa inovasi†peer-to-peer lending†yang diusung oleh Investree mampu menghadirkan proses pinjam meminjam yang lebih aman, mudah, dan fleksibel dibandingkan institusi keuangan konvensional sehingga perkembangan UMKM dapat berjalan secara pesat dan cepat.î
Sebagai informasi terkini, kontribusi UMKM terhadap Produk Domestik Bruto (PDB) meningkat menjadi 60,34% dalam lima tahun terakhir.
Kenaikan angka tersebut menunjukkan pentingnya dukungan terhadap UMKM dalam mendorong laju pertumbuhan ekonomi di Indonesia.
Namun, tidak semua pelaku UMKM bisa mendapatkan akses keuangan yang mudahókebanyakan karena tersandung masalah jaminan. Oleh karena itu,†peer-to-peer lending platform†Investree diharapkan mampu menjadi solusi yang tepat untuk mengatasi persoalan tersebut.
ìKami berharap, kehadiran Investree di Jawa Tengah dan sekitarnya mampu meningkatkan efektivitas dan efisiensi bisnis dunia UMKM lokal.
Cukup dengan mengakses†website†Investree, para pelaku usaha dapat menikmati akses pinjam meminjam yang lebih aman, mudah, dan cepat tanpa perlu berhadapan dengan prosedur dan persyaratan yang rumit serta bebas agunan,î tutup Adrian.

Bertepatan dengan peringatan ulang tahun Kemerdekaan RI ke-72, Ruangguru, perusahaan teknologi pendidikan lokal Indonesia meluncurkan layanan terbarunya, ruangkelas.
Layanan ini ditujukan untuk memudahkan guru dalam mengelola aktivitas belajar-mengajar di kelas. Guru dapat mengundang murid yang diajarnya untuk bergabung di ruangkelas, kemudian memberikan tugas dan ulangan (dengan konten yang dibuat sendiri atau memanfaatkan bank soal dari Ruangguru), hingga melihat hasil dan perkembangan belajar murid.
ìPeluncuran ruangkelas ini merupakan inovasi terbaru dalam mewujudkan kelas masa depan, yang bertujuan untuk mempermudah guru dalam kegiatan belajar-mengajar.
Jadi, kinerja guru menjadi lebih efektif serta efisien,î Ujar Belva Devara, CEO dan†Co-Founder†Ruangguru.
Dengan semangat kolaborasi, di dalam ruangkelas, guru bisa bekerja sama dalam menciptakan konten-konten pendidikan yang nantinya akan digunakan dalam kegiatan belajar-mengajar oleh guru lainnya di seluruh Indonesia.
Misalnya, guru di Jakarta dapat menggunakan soal yang dibuat oleh guru di Makassar.
Harapannya, dengan meningkatnya kolaborasi ini, konten pendidikan di Indonesia akan semakin meningkat dan merata kualitasnya.
Sebagai tahap awal, Ruangguru akan mengadakan pelatihan serta pendampingan para guru di 10 kota, yaitu Bogor, Muara Enim, Denpasar dan 7 kota lainnya.
Guru-guru ini akan menjadi guru pionir pengguna ruangkelas dan diharapkan dapat membimbing guru-guru lainnya di lingkungan mereka.
Ke depannya, kesempatan ini juga akan diberikan untuk† guru-guru di kota lainnya di Indonesia.
ìKami mengucapkan terima kasih kepada Ruangguru yang telah memberikan pelatihan†secara gratis†terhadap guru-guru pada hari ini.
Pelatihan ini sangat bermanfaat, terutama bagi sekolah kami yang baru merintis penggunaan teknologi dalam kegiatan belajar mengajar, seperti†email†dan blog, untuk memberikan tugas kepada para murid.î Ujar Eli Wardayani, guru SMPN 1 Muara Enim.
Peluncuran layanan ini semakin mengukuhkan Ruangguru sebagai perusahaan teknologi pendidikan terbesar dan terlengkap di Indonesia.
Ruangguru saat ini memiliki berbagai layanan pendidikan lainnya, antara lain; RuangLes,†market-place†guru privat; RuangLesOnline, layanan bimbingan belajar online on-demand; Ruangguru Digital Bootcamp ñ solusi pendidikan untuk pembelajaran jarak jauh berbasis group chat; dan RuangUji, layanan ujian online; Selain itu, Ruangguru juga telah bekerja sama dengan 33 (dari 34) pemerintah provinsi dan lebih dari 305 pemerintah kota dan kabupaten di Indonesia untuk pendorong pemerataan akses pendidikan berkualitas di seluruh Indonesia.†
Dengan memanfaatkan perangkat elektronik, Ruangguru memberikan akses konten pendidikan berkualitas kepada siswa di seluruh Indonesia dengan biaya yang lebih terjangkau.
†
†Kaskus mengadakan kegiatan pameran MARKAS 2017 untuk kali kedua.
Kegiatan bertajuk Happiest Community Marketplace di Festival MARKAS.
Dirjen Aplikasi Informatika Semuel A. Pangerapan sangat mengaperiasi Kaskus. Sammy menjelaskan Kaskus merupakan platform online pertama yang langsung mematuhi UU ITE di tahun 2008 sekaligus mendorong perilaku berinternet sehat.
ìSaat itu Kaskus mengambil langkah serius untuk menutup dua forum kontroversial yaitu BB17 (Buka ñ bukaan 17 Tahun) dan Fight Club.
Langkah tersebut† diapresiasi †baik oleh pengguna internet Indonesia, hal ini ditandai dengan meningkat pesatnya member KASKUS hingga 300% dengan jumlah member sebanyak 1.2 Juta Tahun di tahun 2008.
Data pengguna internet di tahun 2016 menunjukkan bahwa 75,5 peren penduduk Indonesia yang berusia 10 ñ 24 †tahun, atau sekitar 24,4 juta anak muda adalah pengguna internet,î paparnya.
Dirjen Semuel menambahkan dengan†target 20.000 pengunjung pada gelaran Market & Komunitas (Markas) Kaskus 2017 menjadi bukti banyak hal produktif yang bisa dilakukan daripada menyebarkan hoaks atau berita palsu.
 ìDalam hal ini saya memberikan penghargaan setinggi-tingginya atas penyelenggaraan acara ini, karena Markas mampu menyebarkan tren positif bagi pengguna Internet di Indonesia. Ini adalah kegiatan yang sangat positif,î katanya.
Sementara Andrew Darwis menyampaikan pelaksanaan MARKAS sendiri berlangsung pada 26-27 Agustus 2017. ìBisa dikatakan menjadi kekuatan KASKUS yang mungkin tidak† dimiliki oleh platform lainnya.
Kekuatan tersebut dapat telihat dengan adanya pertemuan kegiatan kopdar forum komunitas daring terbesar di Indonesia,î katanya.
Penyelenggaraan MARKAS 2017 ini diharapkan mampu memberikan wadah bagi komunitas untuk kopdar dan saling mengenal satu sama lain sebagai bagian dari keluarga KASKUS.
Kehadiran MARKAS ini diharapkan bisa memfasilitasi kebutuhan itu dan juga semakin meningkatkan persaudaaran antar Kaskuser.
ìKita disini bisa happy ñ happy bareng sambil kenalan dengan komunitas baru, dapat ilmu digital baru dari selebgram, dukung jualannya temen ñ temen yang biasanya dilihat dilapak online jual beli, sampai dengerin lagu ñ lagu hits dari musisi ternama Indonesiaî, ujar Andrew.
Pemilihan tempat di area Bintaro Xchange, Tangerang Selatan, juga menjadi nilai plus sendiri karena berdasarkan† riset forum Kaskus, area ini ramai dengan keaktifan dari komunitas otomotifnya. ìPengunjung yang datang ke MARKAS itu bisa dikatakan sebagai pengunjung yang datang ke Kaskus veri Offline, jadi keserun yang dirakan pengunjung disini sebenarnya merupakan cerminan keseruan dan keragaman KASKUS di Online, dengan harapan bisa menarik pengunjung yang non-Kaskuser untuk kemudian bergabung di forum kamií, ungkap Hendra.
Acara MARKAS 2017 yang mengusung konsel ìOnline To Offlineî ini dihadiri Dirjen Aplikasi dan Informatika Semuel A. Pangerapan, Walikota Tangerang Selatan Airin Rachmi Diany, Founder KASKUS Andrew Darwis, Chief Marketing Officer KASKUS Ronny W. Sugiadha, dan Direktur Dyandra Promosindo Hendra Noor Saleh.
MARKAS yang berangkat dari Market dan Komunitas sebagai Market Kaskus kali ini menghadirkan dua area utama kepada para pengunjung yaitu Playground yang diramaikan olh 90 teenat bazaar F&B, lifestyle, serta fashion, promo Happy Hour, Libe Auction, dan Community Lounge yang akan menghadirkan talkshow bersama selebgram seperti Tahi Lalats, Geraldy Tan, Kok Bisa, Agung Hapsah, Tsamara Amany, dll.
Sementara area Otoground akan diramaikan oleh ragam modification showcase, Cellograffiti performance, Pinstripping art performance, juga†Sunday†Morning Ride dan BBQ Party bersama komunitas otomotif kaskus.
Pemerintah bersama dengan seluruh stakeholder terkait mencoba untuk mewujudkan kedaulatan digital melalui pengembangan aplikasi lokal.
Kondisi saat ini dominasi aplikasi dan konten masih dikuasai oleh pihak asing. Hal ini menuntut kita untuk mendefinisi ulang kedaulatan digital Indonesia.
Persoalan kedaulatan digital ini secara khusus dibahas dalam acara Ngopi di Museum Perumusan Naskah Proklamasi dengan tema ìMenuju Kedaulatan Digital Indonesia Melalui Aplikasi Lokalî di Museum Perumusan Naskah Proklamasi Jakarta, Selasa (29/08/2017).
Menteri Komunikasi dan Informatika Rudiantara menilai kedaulatan digital Indonesia harus didefinisikan ulang.
îKita perlu redefinisi kedaulatan digital itu seperti apa? Karena kedaultan di media maya berbeda dengan yang lain.
Saya penganut nilai tambah, selama nilai tambah dari suatu proses bisnis, maka itu kita gunakan. Tidak perlu semuanya harus ada di Indonesia, karena teknologi digital sudah global jadi pola pikir kedaulatan ini yang harus kita rumuskan.
Dalam merumuskan kedaulatan kita tidak boleh chauvinistik dalam dunia digital,î ungkapnya†dalam acara Ngopi di †Museum Perumusan Naskah Proklamasi Jakarta, Selasa (29/08/2017).
Pendapatan aplikasi asing dari pasar Indonesia per tahun nya disebutkan oleh Ketua Tim Pelaksana Dewan Teknologi Informasi dan Komunikasi Nasional Ilham A. Habibie sangat besar mencapai lebih dari 1.2 M US$, dimana biaya akses aplikasi asing dari Indonesia lebih dari 600 juta US$.
Hal ini kemudian mendorong pemerintah untuk menjaga kepentingan nasional dengan mendorong berkembangnya aplikasi lokal.
Meskipun menurut Menkominfo masyarakat kita lebih suka menggunakan aplikasi asing.îKita jaga kepentingan nasional bukan dengan detail regulasi.
Peran Kominfo mendorong aplikasi lokal berkembang, bagaimana resources yang dimiliki pemerintah bisa dimanfaatkan,î ujar Rudiantara.
Ditambahkan oleh Deputi Infrastruktur Bekraf Hari Santosa Sungkari, dalam ekonomi kreatif fokusnya adalah terkait Hak Kekayaan Intelektual (HKI) bisa berupa merk, hak paten dan hak cipta. HKI ini yang harus dipegang oleh masyarakat Indonesia.
ìSelama ini kita tidak terbiasa dengan nilai tambah. Yang terpenting apa yang bisa kita rumuskan untuk kedaulatan digital dan bagaimana bisa mengubah Indonesia dengan kedaulatan digital.î jelas Hari.
Kedaulatan digital sendiri dijelaskan oleh Ilham meliputi lima aspek yaitu platform, devices, networks, data, apps.
Dimana di dalamnya mencakup penguasaan HKI dan antarmuka dengan konsumen; penguasaan kemampuan strategis dan teknologi; dan kebijakan yang mendukung kedaulan.
Acara Ngopi di Museum Perumusan Naskah Proklamasi ini diharapkan mampu mewujudkan visi memperkuat aplikasi lokal di negeri sendiri.
Indonesia telah berkembang menjadi sebuah bangsa digital, inovasi baru terus bermunculan memenuhi kebutuhan manusia untuk meningkatkan produktivitas.
Semakin banyak juga organisasi yang mengandalkan†Digital Marketing†sebagai salah satu strategi untuk mendongkrak kinerja, baik yang berkaitan dengan†brandmereka, dari sisi†awareness, reputasi, maupun penjualan.
Penerapan teknologi digital menjadi salah satu strategi penting baik bagi individu, pelaku bisnis, dan termasuk industri media saat ini.
Perkembangan digital mengharuskan media untuk terus meningkatan efisiensi, produktivitas, serta memberikan pengalaman terbaik bagi para pembaca lintas†platform.
Tidak hanya fashion ataupun gaya hidup saja yang memiliki tren di setiap tahunnya, perkembangan tren juga berlaku di dunia digital.
Era disruptif membuat dunia usaha semakin ketat, setiap organisasi harus terus melakukan adaptasi dengan tren digital di masa mendatang.
Hal tersebut mendorong IM3 Ooredoo untuk mengadakan seminar†Trend Digital 2018†dengan tema†ìAre You Ready To Ride The Wave?î†khusus bagi media dan komunitas digital di Jakarta hari ini, yang menghadirkan pakar dunia digital seperti Andy Santoso, CEO Bigevo & Bigevo Academy; Giuliano Octavianos, Business Lead-Telecom, Financial Service, Entertainment Facebook & Instagram; Serta Nadia Mulya, i4 Trainer, Digital Endorser, dan Penulis Buku.
Perubahan perilaku masyarakat akan kebutuhan internet dan kecepatan informasi juga membuat Indosat Ooredoo terus menghadirkan produk dan layanan yang inovatif melalui IM3 Ooredoo. Sejumlah manfaat†all-in-one†dalam satu paket bisa didapatkan pelanggan IM3 Ooredoo seperti kuota internet yang lebih banyak di semua jaringan.
Stream On untuk streaming musik di Spotify dan nonton ribuan jam film serta serial TV di iflix. Pelanggan bisa berlangganan paket internet kuota besar tanpa takut sisa kuota hilang, dengan Data Rollover.
Selanjutnya ada Apps Tanpa Kuota, kuota ekstra yang bisa digunakan untuk aplikasi populer sehari-hari. Keuntungan lainnya, pelanggan juga dapat menelpon dengan tarif nepon terbaik, Rp1/detik ke semua operator.
Sharif Mahfoedz, Division Head Core Service & Bundle Offering Indosat Ooredoo, menyampaikan ìDi IM3 Ooredoo, kami ingin pelanggan memiliki pengalaman digital terbaik dan menyenangkan setiap saat, dimanapun, dengan memberikan produk yang memberikan manfaat lebih dari nilai uang yang dikeluarkan pelanggan.
Sejumlah keuntungan yang tidak dimiliki oleh operator lain ada dalam satu paket lengkap Freedom IM3 Ooredoo.
Melalui seminar ini, kami juga ingin pemahaman akan dunia digital meningkat, sehingga dapat digunakan untuk menjawab tantangan digital yang dihadapi kedepannya.î
Manfaat terbaru lainnya yang diberikan oleh IM3 Ooredoo adalah bonus kuota internet hingga 10GB di semua jaringan untuk seluruh pelanggan yang telah membeli paket baru ataupun memperpanjang paket Freedom Combo dan Freedom Internet Plus.
Pelanggan bisa menikmati kebebasan internetan dengan bonus kuota ini mulai dari pukul 01.00 tengah malam hingga pukul 06.00 pagi.
Tidak hanya itu, IM3 Ooredoo juga menghadirkan paket tambahan terbaru Obrol, paket nelpon sepuasnya 24 Jam bagi sesama pengguna IM3 Ooredoo.
Cukup daftar sekali, pelanggan bisa nelpon sepuasnya ke sesama dalam satu hari.
Paket tambahan Obrol dapat dinikmati oleh semua pengguna Kartu Perdana prabayar, dan tersedia dalam beberapa pilihan paket yang sesuai dengan kebutuhan dengan harga yang terjangkau. Pelanggan langsung dapat menikmati nelpon sepuasnya ke sesama pengguna IM3 Ooredoo dengan membeli paket Obrol hanya dengan tarif mulai dari Rp.3.000.
Operator seluler terkemuka di Indonesia, Indosat Ooredoo hari ini meluncurkan aplikasi terbarunya yang diberi nama iMabrur, berisi panduan praktis yang membantu memudahkan para jemaah haji dan umrah sebelum dan selama perjalanan ibadah mereka di tanah suci.
Aplikasi iMabrur dapat digunakan masyarakat di semua nomor operator seluler dan bisa mengginakan jaringan data operator mana pun termasuk Wi-Fi dan untuk bisa menikmati aplikasi ini tidak diperlukan registrasi atau tidak perlu login.
Kehadiran aplikasi ini sebagai wujud komitmen Indosat Ooredoo untuk semakin memahami kebutuhan pelanggannya, terutama bagi mereka yang akan dan sedang menunaikan salah satu ibadah yang paling didambakan umat Islam ini.
îiMabrur semenjak awal, memang diciptakan untuk membantu para jemaah haji dan umrah agar lebih mudah dan nyaman dalam melaksanakan ibadahnya, baik saat haji maupun umrah,î ungkap Deva Rachman, Group Head Corporate Communications Indosat Ooredoo.
Dengan hadirnya aplikasi iMabrur, para jemaah haji dan umrah kian dimudahkan dalam beribadah. Untuk sementara aplikasi ini tersedia bagi telepon pintar berbasis Android, sedangkan untuk sistem operasi iOS akan diluncurkan dalam waktu dekat.
Para pelanggan dapat mengunduh aplikasi gratis ini melalui Google Play Store dengan menggunakan kata kunci íiMabrurí.
Aplikasi ini dapat bekerja jika menggunakan sistem operasi android versi 4.0 atau lebih.
Aplikasi iMabrur menyediakan berbagai fitur termasuk Panduan Haji dan Umrah, sebagai panduan pratis langkah per langkah selama menjalankan aktifitas haji dan umrah.
Jemaah akan dipandu mulai sebelum keberangkatan, seperti hal-hal utama yang harus disiapkan, doa-doa keberangkatan (harian), juga tips penting sebelum keberangkatan.
Kemudian tata cara dan doa- doa selama menjalankan ibadah haji dan umrah, seperti doa ketika tawaf, wukuf, saíi dan sebagainya, hingga sampai jemaah pulang kembali ke tanah Air.
iMabrur juga menyediakan Kumpulan Doa yang berisi koleksi berbagai doa-doa umum dan doa- doa lain yang dibutuhkan selama perjalanan ibadah haji dan umrah.
Pada bagian Persiapan Haji dan Umrah, aplikasi iMabrur menghadirkan artikel-artikel menarik yang dapat membantu persiapan perjalanan haji dan umrah.
Aplikasi ini juga dilengkapi Map Interaktif yang menampilkan peta Masjidil Haram berserta lokasi nomor†gate/pintu masuk, juga lokasi tempat berwudlu dan toilet di sekitar Masjidil Haram.
Aplikasi iMabrur juga menyediakan fitur Friend Tracking, agar para jemaah dapat melihat dan melacak posisi suami, isteri, anak, kerabat maupun teman seperjalanan lain selama menjalankan ibadah haji dan umrah di dalam peta interaktif.
Agar lebih memudahkan para jemaah, iMabrur menambahkan fitur Tips Perjalanan yang berupa berbagai artikel menarik untuk mendukung perjalanan jemaah selama melaksanakan ibadah haji dan umrah, seperti dimana lokasi belanja untuk membeli oleh-oleh, serta kamus singkat berisi kosa kata tertentu dalam Bahasa Arab yang biasa digunakan dalam percakapan sehari-hari.
Aplikasi iMabrur juga menyertakan Informasi berupa kumpulan nomor-nomor kontak penting terkait penyelenggaraan perjalanan haji dan umrah di Saudi Arabia, serta panduan aplikasi yang memudahkan jemaah dalam mencari informasi tertentu yang dibutuhkan ketika kondisi darurat.
Khusus untuk pengguna Indosat Ooredoo, iMabrur juga menyediakan fitur layanan komunikasi Promo Paket Haji yang dapat diaktifkan melalui fitur ini.
Selain itu pengguna kartu Indosat Ooredoo akan mendapatkan bonus gratis menelpon dari Arab Saudi ke nomor tujuan manapun di Indonesia selama 60 detik.
îIndosat Ooredoo selalu berupaya memenuhi kebutuhan pelanggannya lewat berbagai inovasi digital. Hadirnya aplikasi iMabrur ini merupakan wujud komitmen kami untuk terus berinovasi bagi pelanggan dan masyarakat di usia perusahaan yang telah memasuki usia 50 tahun dalam melayani masyarakat Indonesia,î pungkas Deva.
Sebelumnya, untuk memudahkan akses telekomunikasi jemaah haji Indonesia, Indosat Ooredoo meluncurkan Program Promo Haji 2017 pada 13 Juli lalu.
Paket promo yang hemat dan lengkap ini memberi garansi†no bill shock, tarif fix,†dan jaminan tidak ada lonjakan pemakaian data selama berada di Arab Saudi.
Semua kemudahan ini dapat dinikmati pelanggan tanpa perlu melakukan pengaturan secara manual, didukung jaringan dengan jangkauan terluas dan kualitas terbaik, serta berlaku di seluruh perator seluler yang ada Arab Saudi.

Ketua MPR Zulkifli Hasan mendukung penuh aplikasi Qsoft untuk mencari data dan lebih memahami makna ayat-ayat dalam Al Qurían.
ìSaya mendukung penuh start up ini agar Al Qurían bukan sekedar dibaca, tapi nilai-nilainya bisa dipahami menyeluruh dan diaplikasikan dalam kehidupan sehari hari.î
Hal ini disampaikan Zulkifli Hasan saat menerima audiensi Tim pengembang Aplikasi Qsoft dan Komunitas Pencinta Data Al Qurían di Ruang Kerja Nusantara III MPR, Kamis (24/8).
Meski memiliki banyak faedah namun diakui aplikasi tersebut belum memasyarakat.
Untuk itu dirinya mendukung pemanfaatan aplikasi tersebut massif disebar ke tengah khalayak ramai.
ìAgar bisa memahami Al Qurían dengan baik,î ujarnya.
ìDengan menggunakan aplikasi tersebut maka kita bisa belajar agama Islam secara utuh,î tambahnya.
Zulkifli Hasan juga mengapresiasi tim pengembang Qsoft yang memanfaatkan teknologi terbaru untuk membantu banyak orang memahami Al Qurían
ìSaya juga biasa baca Qurían dari smartphone jadi lebih mudah dan praktis. Jadi salut saya kalau anak muda bisa gunakan teknologi untuk mempermudah pahami Qurían,î tutupnya.
PT XL Axiata Tbk (XL Axiata) berkomitmen kuat untuk mendukung pemerintah dalam menyiapkan masyarakat Indonesia memasuki era digital.
Salah satunya adalah menyiapkan masyarakat nelayan dalam memanfaatkan teknologi digital untuk mendorong produktivitas dan meningkatkan hasil tangkapan ikan. Untuk itu, bekerjasama dengan Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) Republik Indonesia serta Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia, XL Axiata mendukung penuh realisasi program ìNelayan Go Onlineî kepada para nelayan di berbagai daerah.
Implementasi yang sudah terlaksana antara lain di Makasssar, dan Medan di bulan Agustus 2017 ini. Di Medan, penyaluran program dilaksanakan di Medan.
Vice President XL Axiata West Region, Francky Rinaldo Pakpahan, mengatakan, ìXL Axiata mendukung penuh implementasi Program Nelayan Go Online yang akan memanfaatkan aplikasi digital inovatif Nelayan Pintar (NELPIN) dari Kementerian KKP.
Dukungan kami ini menjadi bagian dari komitmen XL Axiata mendukung kalangan nelayan dari sisi penyediaan sarana digital sesuai dengan kebutuhan nelayan Indonesia.
Pada program ini, XL Axiata menyediakan akses layanan Data sehingga nelayan bisa memanfaatkan aplikasi NELPIN.
Selain di Medan, kami telah mengimplementasikan program ini di Makassar dan Jawa Timur, dan akan terus memperluaskan di wilayah lain dalam waktu tidak lama lagi.
Kami berharap, sarana digital ini akan mampu dimanfaatkan secara maksimal oleh nelayan Medan untuk meningkatkan produktivitas dan tingkat keamanan selama melaut.î
Aplikasi NELPIN memiliki sejumlah fitur yang akan sangat mendukung aktivitas nelayan, baik saat bekerja melaut, maupun guna mengetahui kondisi pasar ikan.
Fitur tersebut antara lain menyediakan informasi arah dan kecepatan angin, tinggi gelombang, posisi/koordinat nelayan (GPS), juga lokasi berkumpulnya ikan.
Selain itu juga tersedia informasi terkait harga ikan terupdate, juga permintaan atas jenis-jenis ikan. Aplikasi NELPIN dirancang oleh Kementerian KKP dan ditargetkan untuk bisa dimanfaatkan bagi para nelayan di seluruh tanah air.
Para nelayan penerima manfaat ini akan mendapatkan gratis paket data selama dua bulan dan†handset†dari XL Axiata.
Sementara itu, dari sisi jaringan untuk mendukung pengoperasian NELPIN, XL Axiata telah menyediakan layanan 4G LTE dan 3G yang memadai di lokasi-lokasi implementasi Program Nelayan Go Online ini.
 Jaringan tersebut juga bisa menjangkau lepas pantai tempat nelayan menangkap iklan dengan memanfaatkan NELPIN.†
Di Medan dan Makassar perangkat bantuan ini telah disalurkan secara bertahap kepada ratusan nelayan.
Seiring dengan visi pemerintah untuk mengembangkan program Nelayan Go Online melalui pengenalan aplikasi NELPIN di Indonesia, XL Axiata secara konsisten mendukung implementasi program ini di sejumlah daerah seperti Sumatera Utara, Sulawesi Selatan, dan Jawa Timur.
Karena itu, XL Axiata sangat berharap manfaat ini dapat diperoleh seluruh nelayan di Indonesia. Pengembangan program ini akan seiring dengan perluasan jaringan Data yang hingga saat ini masih terus dilakukan XL Axiata ke berbagai daerah di Indonesia, termasuk daerah-daerah terpencil.
Dukungan XL Axiata terhadap program Nelayan Go Online ini juga juga merupakan implementasi atas komitmen untuk menyiapkan masyarakat Indonesia dari berbagai kalangan dalam memasuki era digital.
XL Axiata tidak sekedar membangun infrastruktur telekomunikasi dalam pemenuhan kewajiban seperti yang tercantum dalam†modern licensing, namun lebih dari itu juga sebagai upaya membangun ekosistem agar kehadiran jaringan Data di setiap pelosok daerah memberikan manfaat bagi daerah dan masyarakat setempat untuk meningkatkan kualitas hidupnya, termasuk secara ekonomi, pendidikan, kesehatan dan bidang sosial lainnya.

Ideabox, Akselerator pemenang penghargaan internasional dan terkemuka di Indonesia, merayakan kelulusan Batch keempat.
Tiga startups yaitu Andalin, Ayoslide, dan Stylecation, telah sukses melalui 120 hari mentoring dan konsultasi yang intesif dengan pakar bisnis dari berbagai industri baik lokal maupun internasional. Kelulusan ini menandai berakhirnya program akselerasi yang telah dimulai sejak April 2017.
ìKami sangat bangga mengumumkan kelulusan batch 4.
Mereka telah menyelesaikan program akselerasi dengan kemajuan yang signifikan dalam keterampilan berbisnis dan kepemimpinan.
Program ini telah membantu membukakan pintu bagi mereka untuk menjalin kerjasama dengan perusahaan-perusahaan yang bereputasi besar di industrinya, untuk mengembangkan layanan dan jaringan mereka,îdemikian disampaikan Prashant Gokarn, Chief of New Business and Innovation Indosat, Tbk.Prashant Gokarn juga menambahkan ìSesungguhnya tantangan yang sebenarnya adalah setelah program akselerasi selesai, oleh karena itu Indosat Ooredoo memiliki komitmen jangka panjang untuk tetap mendukung Startup-startup Ideabox melalui dukungan komersial ke market untuk mengembangkan bisnis mereka. Kami telah memulai diskusi intensif dengan ketiga perusahaan tersebut dan saat ini sudah ada kemajuan dalam membina kerjasama strategis untuk jangka panjangî.
Kami, Mountain Partners sangat gembira bahwa Ideabox kembali telah meluluskan startup-startup baru: Andalin, Ayoslide dan Stylecation dan siap menempatkan mereka ke dalam Hall Of Fame.
Ketiga perusahaan ini telah membuktikan bahwa ekosistem stratup di Indonesia semakin lebih matang dan berkelanjutan mencetak role model wirausaha-wirausaha yang fokus pada pemecahan masalah yang relevan.
Bersama dengan Indosat Ooredoo dan Kejora, kami akan terus memberikan dukungan kepada talen-talen lokal dalam pengembanga kewirausahaan mereka dan kami menantikan insiatif ideabox berikutnya,îdisampaikan oleh Marco Stutz, International Investment Director, Mountain Partners.
Melalui dukungan sehari-hari, workshop dan sesi mentoring telah memberikan pengaruh dan dampak yang penting dalam pengembangan bisnis ketiga startups tersebut.
Stylecation, yang sebelumnya bernama Sevva, sebuah platform yang memudahkan pengguna dalam sewa menyewa online berbagai macam produk.
Perusahaan ini telah merubah strategi bisnisnya menjadi fokus pada sewa menyewa baju dan fashion lainnya yang telah diseleksi dari butik dan desainer.
Stylecation telah mengumpulkan lebih dari 200 baju yang terseleksi dengan photo yang berkualitas tinggi inventorinya dan juga inventori desainer-desainer yang ternama dan butik-butik sewa baju. Stylecation akan menambah lagi koleksi inventori dari desainer ternama dalam waktu dekat.
Andalin, awalnya layanan integrasi satu pintu yang fokus pada kepabeaan, untuk membantu Usaha Kecil hingga Menengah, karena pertimbangan bisnis, Andalin kini hanya berfokus pada Usaha Menengah.
Selama program Ideabox, Andalin telah berhasil menjalin kerjasama strategis dengan mitra logistik internasional dan beberapa mitra yang mempunyai jaringan internasional.
Andalin juga telah mengembangkan layanannya mencakup pengiriman†full container load†(FCL) dan pengiriman kargo udara.
Selanjutnya dalam rencana bisnis selanjutnya, Andalin tengah menyiapkan kerjasama dengan bank untuk layanan integrasi bank.
Sementara, Ayoslide, adalah platform iklan marketing bergerak yang memberikan insentif bagi konsumen melalui aplikasi ìlockscreenî pada handphone.
Ayoslide telah berhasil mengakusisi 100,000 pelanggan organik terdaftar dalam 4 bulan.
Ayoslide juga telah menjalin kerjasama dengan beberapa jaringan media nasional.
ìUkuran batch yang kecil ini membantu kami untuk lebih fokus pada kebutuhan individu setiap startup.
Kami bekerja sangat dekat dengan para†Founder†dan bekerja melalui iterasi produk-produk mereka,îkomentar Andy Zain, Founding Partner of Kejora and Managing Director of ideabox.
Pada hari yang sama dengan hari graduasi, ideabox membawa ketiga startup dalam tur Geeks On The Bus (GOTB).
Selama GOTB ini, startup berkesempatan mengunjungi perusahaan teknologi yang ternama dan menginspirasi di Jakarta : Blibli.com , Baca Berita Indonesia (BaBe), Lazada, dan ANGIN. GOTB bertujuan untuk mengembangkan jaringan, belajar secara langsung dari perusahaan-perusahaan yang telah berhasil terlebih dulu dan kesempatan menjalin kerjasama.
LINE secara resmi meluncurkan LINE SQUARE, sebuah fitur chat komunitas terbaru dan anonim, di Indonesia dan Korea.†
LINE SQUARE memungkinkan para pengguna dengan minat yang sama untuk saling terhubung sekaligus tetap dapat menjaga privasi pengguna.
Pengguna dapat bergabung ke dalam percakapan atau†chat†tanpa harus mengungkapkan identitas terlebih dahuluómembuat mereka dapat mengekspresikan pemikiran dan pendapat mengenai berbagai topik seperti kuliner, hobi, olahraga, dan musik secara lebih terbuka dan bebas.
ìLINE SQUARE merupakan layanan yang ideal untuk merepresentasikan misi kami yakni†ëClosing the Distanceí.†
Fitur ini mendekatkan pengguna berdasarkan†minat mereka, kemudian terlibat dalam percakapan yang mendalam,î ujar†Seokho Yang, Product Manager dari LINE SQUARE. ìLINE telah berkembang menjadi platform sosial dimana pengguna bisa bertemu dengan pengguna lain yang memiliki minat yang sama hanya dengan mencari kata kunci tertentu. LINE SQUARE juga memungkinkan pengguna untuk bergabung ke dalam†chatroom†dengan menggunakan nama panggilan, yang dapat mendorong pengguna untuk mengobrol dengan bebas dan berbagi cerita,î
Logo LINE SQUARE akan muncul pada tampilan†friend list†atau†timeline†setelah pengguna LINE di Indonesia atau Korea melakukan†update†aplikasi LINE mereka ke versi yang paling terbaru.
Dengan menggunakan LINE SQUARE, pengguna dapat membuat dan bergabung ke dalam komunitas yang dinamakan ìSquareî yang terdiri dari berbagai topik. Setiap Square tidak membatasi jumlah pengguna yang ingin bergabung dan pengguna tidak perlu membagikan informasi pribadi atau bahkan LINE ID mereka ketika memilih foto profil dan nama panggilan pada†chatroom.
Pengguna dapat mengundang pengguna lain untuk bergabung ke dalam Square dengan menggunakan URL atau†QR code.
Masing-masing†chatroom†dapat menampung sampai dengan 5.000 anggota.
Selain itu, pengguna juga dapat bergabung ke dalam†chatroom†yang mereka inginkan
LINE telah menerapkan berbagai langkah pengamanan dan penanggulangan untuk memastikan kenyamanan dan keamanan seluruh pengguna LINE SQUARE.
Contohnya, pengguna dapat melaporkan konten sensitif dan tidak pantas yang berbentuk teks, gambar, dan video.
Selain itu, LINE SQUARE juga memiliki sistem monitoring internal berupafilter†otomatis pada kata-kata sensitif dan dapat melaporkan pengguna yang mengunggah konten yang tidak pantas.
LINE juga berencana untuk menghadirkan LINE SQUARE di negara Asia Tenggara lainnya, termasuk Taiwan, dan Thailand, dalam waktu dekat.
Untuk†menggunakan LINE SQUARE, pengguna harus†memperbarui aplikasi LINE ke versi 7.6.0 atau versi di atasnya, kemudian†membuka aplikasi LINE dan buka†Daftar Grup pada daftar kontak dan klik tulisan atau logo LINE SQUARE di bagian kanan atas pada†tab†Timeline.†Untuk membuat sebuah†Square†di LINE SQUARE, klik tombol ë+í pada bagian kanan atas,†ëMy listí menunjukkan grup tempat pengguna telah bergabung dan kategori pada bagian tengah menunjukkan peringkat pengguna di LINE SQUARE berdasarkan popularitas.

Setelah pertemuan the 3rd†High Level Economy Dialogue (HLED) Pemerintah RI dan Pemerintah RRT di Beijing, Delegasi RI menerima kunjungan dan pertemuan dengan CEO Alibaba Jack Ma. Pertemuan terbatas dengan Jack Ma ini merupakan tindak lanjut pertemuan Presiden RI dengan Jack Ma di Hangzhou pada September 2016 lalu terkait usulan penunjukan Jack Ma sebagai anggota advisory kepada steering committee dari Roadmap E-commerce Indonesia. Menteri Kominfo bersama Dubes RI mendampingi Menko Perekonomian bertemu Jack Ma yang ditemani Angel Zhao, VP Alibaba Group.
Setelah pertemuan Menteri Kominfo Rudiantara menyampaikan penjelasan, ìPertemuan dengan Jack Ma ini menindaklanjuti dikeluarkannya Perpres Petajalan eCommerce.
Pada saat ini secara resmi menyampaikan undangan secara resmi kepada Jack Ma untuk menjadi sebagai salah satu penasehat/advisor kepada Steering Committee yang menjalankan Petajalan E-Commerce yang diketuai oleh Menko Perekonomianî.
Menurut Rudiantara bahwa Jack Ma memberikan jawaban dia akan datang ke Indonesia bukan sebagai perusahaan Tiongkok, namun akan mengembangkan ekosistem agar UMKM, masyarakat suburban & pedesaan, khususnya di dunia sedang berkembang bisa mendapat nilai tambah ekonomi dengan memanfaatkan perkembangan teknologi.
Rudiantara membeberkan ìpertemuan dengan Jack Ma kemudian membahas pentingnya infrastruktur TIK yang memberikan akses ke seluruh lapisan masyarakat dan penjuru negara.
Kemudian, infrastruktur TIK akan memberikan manfaat yang jauh lebih besar bagi masyarakat di pedesaan maupun UMKM dibanding masyarakat perkotaan karena masyarakat perkotaan sudah memiliki infrastruktur tradisional (supermarket, mall dll).
Oleh karena itu infrastruktur TIK harus dijadikan proses ìleap frogî bagi masyarakat pedesaan dan UMKM dalam aktivitas ekonomi baru.
Kemudian secara paralel dengan pembangunan-pembangunan infrastruktur TIK, Rudiantara menambahkan ìIndonesia juga akan segera melakukan transformasi sistem logistk, agar pergerakan barang menjadi lebih mudah dan efisien, sistem pembayaran (payment system) harus menjadi ekosistem strategis dari pengembangan eCommerce.
Sehingga, bukan hanya FinTech (yang cenderung memberdayakan institusi keuangan yang sudah mapan), namun teknologi financial bagaimana agar masyarakat bisa mendapatkan akses kepada layanan keuangan sejalan dengan strategi keuangan inklusi dari Pemerintah RI, jadi Indonesia harus mampu membuat terobosan dengan memanfaatkan kanal dari 175 juta orang Indonesia yang minimal memiliki satu buah ponselî.
PT Synnex Metrodata Indonesia (SMI), salah satu entitas anak PT Metrodata Electronic Tbk yang fokus dibidang Distribusi Teknologi, Informasi dan Komunikasi mengumumkan kemitraannya dengan PT Delapan Sebelas Indonesia atau dikenal dengan Insight Eight Eleven (i-811)óperusahaan lokal Indonesia yang fokus dalam membangun dan mengembangkan enterprise software Big Data Processing and Analytics Solution untuk memasarkan dan mengembangkan solusi yang diberi nama Paques (baca: Pakis) di Indonesia.
Sebagai†Distributor Tunggal, SMI akan memasarkan solusi†Paques Super Query†dan†Paques†bagi mitra bisnisnya.
Keistimewaan dari solusi Paques adalah sudah dilengkapi dengan visualisasi serta teks analitik yang mampu mengolah Bahasa Indonesia.
Solusi Paques dipercaya dan sudah diterapkan dibeberapa perusahaan di Indonesia antara lain di industri telekomunikasi, ritel, keuangan, lembaga dan kantor pemerintah Indonesia.
Agar solusi dapat berjalan dengan sempurna, i-811 bekerjasama dengan HPE dalam penyediaan perangkat kerasnya, yaitu dengan server†HPE Superdome X.
Pada saat perusahaan memilih big data dan dianalisa bersama dengan data tradisional, perusahaan bisa mendapatkan pengertian yang lebih komprehensif tentang bisnis mereka, yang akan berdampak pada produktifitas meningkat, lebih kompetitif dan inovatif. Perusahaan menggunakan data dan†analytic tool†untuk mendapatkan†insight†yang bisa menghasilkan informasi agar perusahaan bisa mengambil keputusan strategis bisnis dengan lebih baik.
Sebagai salah satu perusahaan Distribusi TIK terbesar di Indonesia, SMI akan menawarkan tipe†Paques Big Data Processing and Analytic Tools†dan†Paques Super Query.
Paques Big Data Processing dan Analytic Tools adalah piranti lunak Big Data Enterprise yang merupakan engine platform yang lengkap mulai dari integrasi dengan sumber data, pengolahan, analisa dan visual sudah dalam satu engine platform dan dilengkapi dengan NLP (Natural Language Processing) yang sudah didukung dengan Bahasa Indonesia dan Machine Learning.
Sedangkan Paques Super Query merupakan appliance Paques Big Data yang merupakan gabungan dari piranti lunak Paques Big Data Processing dan Analytic Tools dan HP Superdome X sebagai perangkat keras servernya.
Kelebihan utama dari solusi Paques adalah memiliki kemampuan dalam self service analytic melalui command interpreter yang diciptakan dan disiapkan oleh Paques atau dikenal dengan Parallel Query Language dengan grammar yang diciptakan secara unik dan khas.
ìSaat ini peluang pasar piranti lunak TI di Indonesia masih sangat besar, sedangkan pasar dBase DWH dan BI bisa dijadikan target pasar yang paling mudah untuk dipahami dan menerima dengan cepat mengenai teknologi Big Data.
Kami sangat senang dapat dipercaya oleh i-811 sebagai Distributor Tunggal Paques Big Data Processing dan Analytic Tools dan Paques Super Query di Indonesia dan berkolaborasi dengan HPE sebagai penyedia perangkat kerasnyaî, demikian kata†Agus Honggo Widodo, Presiden Direktur PT Synnex Metrodata Indonesia.
ìHPE Superdome X sangat mendukung kinerja Paques yang membutuhkan kebutuhan komputasi yang tinggi dimana HPE Superdome X ini memiliki socket processor dan slot memory lebih banyak dibanding dengan server lain di kelas nya.
Kelebihan lain dari mesin ini adalah memiliki kecepatan interconnect antar blade yang sangat tinggi dan HPE Superdome X sangat cocok digunakan untuk perusahaan kelas Enterpriseî, kata†Lie Heng, Komersial Direktur PT Synnex Metrodata Indonesia.
Sebagai mitra bisnis i-811, manfaat lain yang akan diperoleh SMI selain memperkaya portofolio solusi komersial yang ditawarkan kepada pelanggannya, termasuk membuka kesempatan bisnis seluas-luasnya sesuai yang diinginkan, sehingga SMI dapat meningkatkan pendapatan dan keuntungan.
SMI memiliki pusat distribusi yang tersebar di wilayah strategis di Indonesia didukung dengan tenaga penjualan dan logistik termasuk didalamnya tim Technical Advisor dan Professional Engineers yang mampu memberikan solusi i-811 bagi mitra bisnisnya.
SMI juga memastikan dapat memberikan ragam layanan produk dan solusi dengan kualitas kelas dunia.
Dengan berbasiskan search engine bukan data base di back end nya, ìsearch engine Paques akan dengan mudah menyisir data secara on-the-fly ketika mendapat perintah atau query sehingga definisinya dapat ditentukan saat itu jugaî, demikian kata†Benni Adham Chief Executive Officer i-811 dan sekaligus Founder dari Paques.
ìMelalui Parallel Query Language yang didisain sendiri juga akan memudahkan query bagi para data scientist atau data analyst sehingga menjadikan Paques sebagai Big Data yang mampu memberikan self-service-analyticî,† lanjut Benni.
Meski saat ini masih dilakukan†pengkajian secara mendalam terkait model dan cara transaksi seperti apa yang akan dikenakan pajak, namun†Kementerian Keuangan arahnya akan mengenakan pajak untuk transaksi perdagangan secara online atau e-commerce dalam waktu dekat.
Demikian disampaikan Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati.
Menurut Sri Mulyani,†transaksi perdagangan secara digital tersebut sebenarnya bisa lebih terdeteksi dibandingkan transaksi secara konvensional.
Hanya masalahnya ada pada transaksi digital yang dilakukan antarnegara, dimana transaksi ini sulit dilacak.†ìKalau negara besar seperti Indonesia, pemiliknya di mana, jualnya di mana, pajaknya gimana?î kata Sri Mulyani.
Karena itu, menurutnya, penerimaan ini akan jadi bagian yang dinamis.
Dan Sri Mulyani meyakini pihaknya bisa menjawab tantangan tersebut.
Senada dengan Sri Mulynai,†Ketua Tim Reformasi Perpajakan Kementerian Keuangan Suryo Utomo juga yakin dalam waktu dekat pihaknya telah mendapatkan model yang tepat untuk pengenaan pajak tersebut.
Sehingga, katanya, dalam waktu tidak terlalu lama model transaksi tersebut bisa didefinisikan dan pungutan pajak bisa dilakukan.
Pajak e-commerce online marketplace merupakan salah satu dari empat model bisnis yang dikenakan pajak e-commerce sesuai dengan Surat Edaran Direktur Jenderal Pajak Nomor SE/62/PJ/2013 tentang Penegasan Ketentuan Perpajakan Atas Transaksi†e-Commerce.
Terbitnya Paket Kebijakan Ekonomi Jilid XIV oleh pemerintah melengkapi ketentuan atas objek pajak ecommerce.
Untuk mengakomodasi kebutuhan pelaku bisnis e-commerce dan start up, maka OnlinePajak menjadi satu-satunya aplikasi pajak yang dapat menyediakan API pajak e-commerce.
Direktur Jenderal Pajak dalam Surat Edaran Nomor SE/62/PJ/2013 tentang Penegasan Ketentuan Perpajakan Atas Transaksi e-Commerce menegaskan tidak ada perbedaan perlakuan perpajakan antara transaksi ecommerce dan transaksi perdagangan dan/atau jasa lainnya.
Berdasarkan proses bisnis dan revenue model, maka transaksi e-commerce terbagi atas empat model bisnis e-commerce, yaitu online marketplace, classified ads, daily deals dan online retail.
Berikut ini adalah ketentuan untuk pajak e-commerce online marketplace.
Definisi online marketplace adalah kegiatan menyediakan tempat kegiatan usaha berupa toko internet di mal internet sebagai tempat online marketplace merchant menjual barang dan/atau jasa.
Di bawah ini adalah pajak-pajak ecommerce yang terdapat dalam model bisnis online marketplace berdasarkan proses bisnisnya.
PT†Telekomunikasi†Indonesia (Persero) Tbk. membantah beredarnya informasi mengenai rencana utuk membeli perusahaan penyedia menara PT Solusi Tunas Pratama Tbk. Menurut Direktur†Digital and Strategic Portfolio Telkom David Bangun,†pihaknya saat ini tidak ada rencana untuk membeli perusahaan menara
ìîSaat ini tidak ada rencana tersebut,î katanya. Ditambahkannya, BUMN telekomunikasi ini tetap†menganggap bahwa†bisnis menara†telekomunikasi†memang bisnis strategis.
Karena itu, katanya, Telkom tetap akan†serius menggarap pasar menara†telekomunikasi†melalui anak usahanya, PT Dayamitra†Telekomunikasi†(Mitratel). Mitratel, klaimnya,†kini†menjadi salah satu perusahaan menara terbesar di Indonesia. ìKalau dari valuasi, di atas Rp.10 triliun,î ujarnya.
Sementara itu,†Telkom memang tengah menyiapkan 10 inisiatif pengembangan bisnis melalui jalur anorganik. ìîSaat ini kami tengah mengevaluasi insiatif tersebut. Prosesnya masih panjang dan dari 10 inisiatif tersebut belum ada yang final.†Ekspansi anorganik nantinya menggunakan skema merger & acquisition (M&A) dan†rencananya akan menyasar beberapa bidang perusahaan. Saat ini yang dalam proses ada 10 perusahaan termasuk domestik dan luar negeri.
Perusahaan-perusahaan tersebut bergerak di berbagai bidang seperti financial technology, ICT dan e-commerce,î yakinnya.
Lazada, destinasi belanja online di Indonesia dan Asia Tenggara, kembali mengadakan ajang tahunan bertajuk #DapurLazada, sebuah kegiatan kompetisi digital untuk mencari para koki rumahan terbaik yang ingin menunjukkan kepiawaian dalam menciptakan hidangan rumahan yang lezat dan menarik.
Periode pengumpulan resep (recipe submission) telah dimulai pada tanggal 08 hingga 15 Agustus 2017 lalu.
Kegiatan ini diadakan oleh Lazada sebagai bagian dari cara Lazada untuk lebih dekat lagi dengan pelanggannya.
Seperti halnya tahun lalu, Lazada menghimpun berbagai macam resep dari koki rumahan di seluruh Indonesia melalui media sosial.
Berdasarkan total resep yang masuk, tim kurator resep Lazada lalu memilih 6 peserta finalis dengan resep masakan terbaik dan termenarik untuk dipertandingkan dalam acara final penjurian di Jakarta di hadapan media dan para dewan juri.
Para finalis #DapurLazada 2017 akan memperebutkan hadiah utama berupa paket jalan-jalan ke Singapura dan makan malam mewah di restoran berbintang Michelin.
Duri Granziol, Co CEO, Lazada Indonesia pada sambutannya menyampaikan, ìKami melihat di Indonesia banyak koki rumahan yang berbakat dan memiliki potensi untuk mengembangkan hobi memasaknya menjadi sesuatu yang menghasilkan daya tambah.
Kami senang sekali melihat antusiasme para peserta kompetisi #DapurLazada yang sudah mengunggah resep-resep andalannya di media sosial dan dengan antusias mengikuti kompetisi ini sampai selesai.
Merupakan tujuan kami untuk memfasilitasi para konsumen kami untuk menyalurkan hobinya dan mendapatkan referensi baik produk maupun konten darii Lazada.co.id.î
Anggota dewan juri tahun ini terdiri dari Yuda Bustara (Celebrity Chef dan TV Host), Evelyn Yonathan (Category Director for Home and Kitchen Appliances, Lazada Indonesia) dan Cindy Sahid (Chef Almond Zucchini).
Dewan juri akan menentukan pemenang berdasarkan eksekusi (teknik), formulasi (resep dan bahan yang digunakan), presentasi hidangan (gaya dan kreatifitas), rasa, serta kecakapan dalam menjelaskan hidangan.
ìSeru sekali melihat para peserta yang sangat serius dan bersungguh-sungguh menunjukkan kebolehan mereka dalam menciptakan kreasi kuliner kreatif dan juga lezat,î ungkap Yuda Bustara, Celebrity Chef dan TV Host.
ìSaya berharap program ini dapat terus diadakan setiap tahun, untuk memberi kesempatan bagi lebih banyak lagi koki rumahan berbakat dari seluruh Indonesia untuk unjuk kebolehan dan bahkan bisa memulai karir atau bisnis sendiri dari ajang iniî.
Duri menambahkan, ìKami juga ucapkan banyak terima kasih kepada brand partner Lazada yang telah mendukung terselenggaranya acara hari ini.
Karena merupakan salah satu komitmen Lazada, untuk dapat menjadi platform dan penghubung antara brand partner kami dengan konsumennya di situs Lazada.co.id.
Hal ini sejalan dengan kampanye Dapur Lazada yang memberikan berbagai penawaran dan diskon untuk rangkaian produk home and kitchen appliances dari sejumlah brand ternama mulai tanggal 21-24 Agustus ini.
Selain itu, fasilitas ongkir gratis yang menjadi favorit bagi para pelanggan Lazada di seluruh Indonesia juga diharapkan dapat semakin mempermudah konsumen untuk mendapatkan alat masak yang diperlukan untuk menciptakan kreasi kuliner nikmat di dapur masing-masingî.
Dalam rangka memeriahkan perayaan hari kemerdekaan Republik Indonesia di bulan Agustus ini, selama tanggal 21-24 Agustus Lazada menghadirkan berbagai penawaran bundle dan diskon peralatan dan perlengkapan dapur hingga antara lain dari diskon hingga 60% dan exclusive item dari Maxim, diskon dari Sharp dan Sanken, juga penawaran menarik dari Cosmos. Selain itu, Lazada juga menghadirkan ëKampanye Merdeka Ongkirí untuk semua produk di semua kategori mulai Agustus ini.
Alibaba terus mendorongnya ke Asia Tenggara setelah membeli dan menguasai Tokopedia, sebuah perusahaan e-commerce yang berbasis di Indonesia.†Alibaba telah menjadi pemegang saham minoritas dengan menanamkan nvestasi sebesar 1,1 miliar dolar AS atau sekitar Rp.14,7 triliun.
Tokopedia, yang didirikan pada tahun 2009, mengoperasikan pasar yang memungkinkan perusahaan kecil dan menengah membeli produk mereka sendiri.
Perusahaan sebelumnya mengumpulkan 100 juta dolar dari SoftBank dan Sequoia pada tahun 2014, dan ini menghitung Mitra EastVentures, CyberAgent dan Beenos di antara pendukung awalnya. Catatan ini telah diposting di Uncategorized. Bookmark the permalink.
ìKemitraan dengan Alibaba akan meningkatkan skala dan kualitas persembahan Tokopedia kepada para pelanggannya dan mempermudah para pedagang dan mitra untuk melakukan bisnis di seluruh nusantara dan sekitarnya.î
ìKami selalu menganggap Alibaba sebagai guru dan teladan kami,î kata CEO dan pendiri Tokopedia William Tanuwijaya dalam sebuah pernyataan.
ìHari ini, kami sangat antusias menyambut mereka sebagai pemegang saham dan kami percaya bahwa kemitraan kami akan mempercepat misi Tokopedia, untuk mendemokratiskan perdagangan melalui teknologi.î
Ada banyak saham di Asia Tenggara. Sebuah laporan baru-baru ini yang ditulis oleh Google memperkirakan bahwa e-commerce tahun ini di kawasan ini akan melonjak dari 5,5 miliar dolar pada tahun 2015 menjadi 88 miliar dolar pada tahun 2025.
Diperkirakan bahwa ini adalah negara terbesar keempat di dunia .
Tokopedia telah banyak dikaitkan dengan investasi dari China akhir-akhir ini.
Sebuah sumber menyatakan bahwa benar Tokopedia telah mengadakan pembicaraan dengan Alibaba dan JD.com, sebuah perusahaan saingan yang didukung oleh Tencent.
Alibaba mengumumkan kuartal bisnis blockbuster lainnya hari ini, termasuk. Kredit perusahaan Lazada, pasar berbasis Asia Tenggara menginvestasikan 2 miliar dolar, untuk meningkatkan pendapatan perdagangan internasionalnya sebesar 136 persen menjadi 2,6 miliar RMB (389 juta dolar AS). Sementara ini hanya sebagian kecil dari total pendapatannya sebesar 50,2 miliar CNY (7,4 miliar dolar AS), Alibaba jelas bullish di Asia Tenggara dan investasi Tokopedia ini menegaskan kembali hal itu.
Kesepakatan itu menandai investasi utama kedua dalam sebuah startup dari Indonesia pada bulan lalu. Expedia membuat 350 juta dolar ke dalam platform pemesanan Traveloka dalam sebuah kesepakatan yang menghargai startup di lebih dari 1 miliar dolar.
Awal tahun ini, Go-Jek menyetujui putaran 1,2 miliar dolar yang dipimpin oleh Tencent.
Pertumbuhan industri†e-commerce†di Indonesia semakin pesat, bahkan disebut-sebut akan menjadi tulang punggung perekonomian nasional.
Meskipun banyak produk luar yang masuk namun banyak juga produk-produk lokal dengan merek nasional Indonesia yang mulai mengokohkan posisinya di pasar nasional bahkan berpotensi untuk menembus pasar Asia melalui†e-commerce.
Florian Holm, Co-CEO Lazada Indonesia menyampaikan bahwa Lazada sebagai destinasi belanja online nomor 1 di Indonesia dan Asia Tenggara membuka kesempatan seluas-luasnya bagi pemilik merek lokal untuk memasarkan produk-produk yang mereka hasilkan di Lazada.
ìDengan jaringan penjualan yang kami miliki, kami sangat optimis bisa mendukung para pemilik merek Indonesia untuk mengembangkan usahanya secara online dan merangkul lebih banyak konsumen di seluruh nusantara.
Terlebih dengan dijalankannya program gratis ongkir ke seluruh Indonesia, Lazada berharap produk-produk lokal dapat menjangkau orang Indonesia di seluruh nusantara,î tegas Florian.
Saat ini di Lazada Indonesia sudah cukup banyak tersedia produk-produk dengan merek nasional Indonesia dari berbagai kategori dan diproduksi dari berbagai daerah di Indonesia, seperti busana muslim, sepatu dan sandal, furniture, asesoris perempuan hingga kopi. Beberapa produk yang cukup menonjol dan mendapatkan sambutan hangat dari konsumen adalah furniture dan perlengkapan rumah tangga merek Oscar Living yang diproduksi di Jepara, Jawa Tengah (http://www.lazada.co.id/oscar-living-/).
Beberapa produk favorit lainnya seperti sepatu dan sandal merek Marlee yang diproduksi di Bogor, Jawa Barat (https://shop.lazada.co.id/ID11627.htm), asesoris perempuan merek Vona yang dibuat oleh perempuan-perempuan Bali di Pulau Bali (http://www.lazada.co.id/vona-indonesia-sis-/), serta Kopi Sidikalang yang diproduksi di Medan, Sumatera Utara (http://www.lazada.co.id/kopisidikalang/).
Muhammad Gemal Pradika Laksono, salah satu seller Lazada dari Bandung juga mengungkapkan besarnya kesempatan untuk mengembangakn usaha melalui marketplace.
ìMengubah pola pikir kita dari berdagang konvensional menjadi digital memang tidak mudah, namun saya alami sendiri dalam kurun waktu 1 tahun 5 bulan, saya telah menjual total 46.000 produk kepada pelanggan di seluruh Indonesia.
Kunci utama keberhasilan saya adalah kejujuran dalam berdagang, menjaga mutu produk, dan tanggap dalam memberikan pelayanan terbaik bagi para pelanggan,î ungkap Gemal.
ìDengan semangat kemerdekaan 17 Agustus ini, mari kita bersama-sama bangkitkan kebanggaan menggunakan produk merek lokal Indonesia dan dukung usaha UKM di seluruh pelosok negeri. î pungkas Florian.
Lazada pemimpin pasar industri†e-commerce†Indonesia, senantiasa berinovasi dan berkomitmen untuk turut memajukan produk-produk merek lokal untuk bisa menjadi tuan rumah di negara sendiri, bahkan merambah pasar regional dan†go- global†melalui penjualan online. Dirgahayu Indonesia!.

Presiden Republik Indonesia Joko Widodo telah menandatangani Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 74 Tahun 2017 tentang Peta Jalan Sistem Perdagangan Nasional Berbasis Elektronik (Road Map E-Commerce).
Dengan aturan tersebut, pemerintah berusaha membuat landasan untuk pengembangan bisnis jual beli†online†di tanah air hingga tahun 2019 mendatang. Meksi begitu, aturan ini dinilai†Asosiasi E-Commerce Indonesia (idEA) masih menyisakan masalah.
Seperti diungkap Ketua Bidang Pajak, Infrastruktur, dan Cyber Security dari idEA Bima Laga, †Perpres ini masih menyisakan masalah soal pengenaan pajak untuk†startup†yang sebenarnya masih menghadirkan layanan secara gratis.
Isu Pajak Cuma-Cuma ini telah didengungkan idEA sejak beberapa tahun lalu.
Dan posisi idEA adalah menolak aturan tersebut dengan melakukan penelitian akademis dengan beberapa universitas.
ìSejauh ini, pemerintah masih mengacu pada Surat Edaran Nomor 62 Tahun 2013 yang menyatakan kalau situs†e-commerceseperti iklan baris misalnya, tetap diharuskan membayar pajak.
Saat ini bahkan telah ada salah satu anggota kita yang dipungut pajak oleh Direktorat Jenderal Pajak (DJP), meski masih menghadirkan beberapa layanan secara gratis,î tutur Bima.
Menurutnya, isu ini pun belum terjawab dalam Rancangan Peraturan Pemerintah mengenai†e-commerce†yang saat ini tengah digodok oleh Kementerian Perdagangan.
Ia berharap Kementerian Keuangan bisa mengeluarkan peraturan yang membatalkan ketetapan tersebut di masa depan.
ìDJP saat ini baru mengakomodir soal keharusan perusahaan teknologi asing yang beroperasi di Indonesia untuk mengantongi izin Badan Usaha Tetap (BUT) agar bisa dikenakan pajak.
Itu pun baru mereka masukkan di dalam rancangan aturan dari Kementerian Perdagangan, yang bila dilanggar hanya berakibat pada†blacklist,î pungkas Bima.

Akhir-akhir ini, marak tawaran pinjaman online dari perusahaan†financial technology†atau fintech†peer to peer lending.
Tak sebatas memberi pinjaman, fintech juga menjadi wadah berinvestasi. Banyak benefit yang diberikan oleh tiap perusahaan fintech yang tentunya meringankan beban peminjam.
Dan ini sesuai dengan keinginan pemerintah dimana perusahaan fintech akan sangat menolong laju pertumbuhan ekonomi di Indonesia. Salah satunya penerapan bunga peminjaman dan benefitnya. †
Lalu bagaimana skema benefit bunga Tunaiku ?
Kehadiran perusahaan jasa keuangan berbasis teknologi (financial technology/fintech) memberi warna tersendiri dalam perkembangan industri jasa keuangan.
Jika dulu banyak orang melakukan transaksi keuangan seperti mengajukan pinjaman dana harus ke bank, kini dengan fintech mereka cukup melakukannya di dalam genggaman.
Penetapan bunga per bulan sangatlah mempengaruhi†decision†para calon peminjam untuk memanfaatkan fasilitas yang disiapkan oleh tiap perusahaan fintech.
Demikian halnya dengan Tunaiku, dengan pola peminjaman Rp2 juta ñ Rp 15juta, tenor peminjaman 6 ñ 12 bulan, Tunaiku menggunakan bunga 3% dalam produknya.
ìJumlah rupiah, tenor peminjaman dan bunga yang ditetapkan menjadi alasan para peminjam memilih Tunaiku,î tutur Vishal Tulsian CEO Tunaiku.
Menyiasati pertumbuhan pesat dikalangan perusahaan fintech, pemerintah selalu menekankan kepada perusahaan fintech untuk tetap memegang prinsip memberikan†service†terbaik kepada calon peminjam.
Kenali konsumen atau†know your customer†(KYC).
Dan juga selalu bisa meminimalkan resiko kredit macet. Salah satunya yang dilakukan oleh Tunaiku dengan memberikan fasilitas tambahan bagi para konsumen Tunaiku yang berhasil mengembalikan total pinjamannya kurang dalam 1 tahun.
Maka konsumen tidak perlu melakukan pembayaran sisa kewajiban bunga pada bulan berikutnya. Selain itu, apabila konsumen terlanjur melakukan pembayaran dengan penghitungan jumlah bunga awal, maka Tunaiku akan mengembalikan dana tersebut dalam 2 hari kedepan setelah konsumen melakukan pembayaran.
Bentuk keringanan bunga akan sangat membantu para konsumen yang membutuhkan pinjaman dana untuk kebutuhannya.
ìSaya sangat senang akhirnya mendapatkan pinjaman dari cara digital ini, selain cepat dan praktis, saya dimudahkan dengan perhitungan bunga yang flat dan tidak memberatkan,î diungkapkan salah satu konsumen yang terbantukan setelah meminjam sekitar Rp15juta kepada Tunaiku karena kebutuhan†urgent-nya untuk membantu pengobatan keluarganya.
Keberadaan perusahaan-perusahaan fintech memang diharapkan menjadi tiang penolong perekonomian langsung masyarkat Indonesia di masa depan.
Kecepatan proses administrasi karena mempergunakan internet sampai penerapan aturan bunga per bulan adalah keuntungan yang diberikan.
Ketertarikan masyarakat dalam memenuhi kebutuhan finansial keuangan, membuat perkembangan teknologi finansial menjadi kebutuhan baru yang akhirnya menjadi idola baru.
Fenomena bisnis fintech dengan kelebihannya makin disukai masyarakat modern.
Tentunya regulasi ikut serta memegang peranan penting dalam kondisi perekonomian yang cepat berkembang ini.
Berbekal ide kreatif dan inovatif, hadir memberi solusi atas kebutuhan masyarakat.†
Fintech†berpotensi besar dalam kehidupan ekonomi modern.
Apalagi jika kita sadar, di Indonesia masih terdapat 70% masyarakatnya tidak memiliki akun bank atau†unbankable. Itulah target baru bisnis financial technology.
Bank Indonesia memperkenalkan layanan keuangan digital pada para pelajar.†
Sebanyak 750 pelajar SMA dan SMK di Kecamatan Cidaun, Kabupaten Cianjur, Jawa Barat (Jabar), mengikuti kegiatan ìBank Indonesia (BI) Mengajarî, di SMK Negeri 1 Cidaun.
Disampaikan†Kepala Perwakilan BI Jabar Wiwiek Sisto Widayat, kepada para pelajar menyampaikan informasi kebanksentralan dalam program BI.†
ìKami ingin, kehadiran kita lebih dirasakan di daerah dan kami juga ingin lebih dekat dengan masyarakat, terutama masyarakat di bagian selatan Jawa Barat yang jarang kami kunjungi,î kata Wiwiek.
Ditambahkannya,†dalam kegiatan BI Mengajar ini, materi yang disampaikan antara lain tentang Gerakan Nasional Non Tunai, Layanan Keuangan Digital (LKD), selain itu juga materi tentang pengenalan ciri-ciri keaslian uang rupiah.
Para pelajar terlihat aktif menjawab sejumlah pertanyaan. Bagi mereka yang berhasil memberikan jawaban mendapatkan hadiah.
Maskapai nasional Garuda Indonesia catatkan jumlah trafik kunjungan aplikasi channel digital website dan mobile apps pada pelaksanaan Garuda Indonesia Travel Fair (GOTF) 2017 fase 2 mencapai 3,1 juta pengunjung, meningkat 23,6 persen dibandingkan pelaksanaan GOTF 2017 fase 1 pada bulan Maret 2017 lalu.
Selain itu, Garuda Indonesia juga berhasil mencatatkan pertumbuhan††pengguna aplikasi GA Mobile Apps hingga mencapai 68 persen dengan jumlah pengunduh aplikasi mobil apps sebanyak 48,762 ribu pada pelaksanaan Garuda Indonesia Online Travel Fair (GOTF) 2017 fase 2.
Dengan peningkatan jumlah trafik pengguna aplikasi digital tersebut, Garuda Indonesia berhasil membukukan transaksi penjualan hingga mencapai Rp 173,4 milyar pada pelaksanaan GOTF 2017 fase 2 yang dilaksanakan dari tanggal 3-9 Agustus 2017.
Direktur Marketing & Teknologi Informasi Garuda Indonesia Nina Sulistyowati mengungkapkan peningkatan trafik pengguna platform digital pada pelaksanaan GOTF 2017 fase 2 ini tidak terlepas dari upaya perusahaan dalam meningkatkan†market share†pada platform penjualan lini digital. Pencapaian transaksi penjualan GOTF 2017 fase 2 ini meningkat juga meningkat 17,1 persen dibandingkan total transaksi yang dicapai pada pelaksanaan GOTF Fase 1 yang dilaksanakan pada bulan Maret 2017 lalu.
Nina menambahkan, ìPertumbuhan trafik kunjungan GOTF 2017 fase 2 ini sesuai dengan proyeksi target yang sudah kami estimasikan sebelumnya.
Dengan tren transaksi digital yang semakin meningkat, serta†demand market†yang sangat tinggi pada kegiatan travel fair yang dilaksanakan perusahaan, kami optimistis dapat terus meningkatkan potensi penjualan pada pelaksanaan GOTF di tahun-tahun mendatangî.
Pada pelaksanaan GOTF 2017 Fase 2 ini, Garuda Indonesia juga mencatatkan pertumbuhan penjualan pada channel digital website sebesar††13,1 persen dengan total transaksi sebesar Rp 128,7 Milyar.
Adapun pertumbuhan pada transaksi mobile apps mencapai††30,3††persen dengan total transaksi mencapai Rp 44,7 Milyar.
Garuda Indonesia membukukan pendapatan pada transaksi penjualan rute sektor internasional pada GOTF Fase 2 ini mencapai lebih dari Rp 113 Milyar, dengan komposisi penjualan sector inbound internasional sebesar† 22 persen dan sector outbound internasional sebesar 45 persen dari total transaksi pendapatan.
Adapun pada sektor domestic Garuda Indonesia berhasil mencatatkan transaksi hingga Rp 55,4 Milyar.
Sementara itu, beberapa rute yang mencatatkan penjualan tertinggi pada GOTF 2017 fase 2 ini diantaranya adalah rute Jakarta- Denpasar, Jakarta ñ Surabaya, Jakarta ñ Medan hingga Jakarta ñ††Labuan Bajo. Adapun pada sector internasional adalah Jakarta ñ Singapura, Jakarta ñ Sidney, Melbourne ñ Denpasar, Seoul ñ Denpasar.
Pelaksanaan GOTF 2017 fase 2 merupakan hasil kolaborasi sinergi BUMN antara Garuda Indonesia dan Himpunan Bank Milik Negara (HIMBARA)††yang terdiri dari Bank Negara Indonesia (BNI), Bank Rakyat Indonesia (BRI), Bank Tabungan Negara (BTN) dan Bank Mandiri. Melalui kolaborasi tersebut, Garuda Indonesia menawarkan berbagai program promo penjualan digital yang disinergikan dengan fitur dan layanan perbankan yang dimiliki oleh masing-masing bank milik negara tersebut.
Ketua Indonesian E-commerce Association (idEA) Aulia Ersyah Marinto mengatakan pasar e-Commerce Indonesia diperkirakan mencapai USD130 Miliar di 2020. ìTransaksi†e-Commerce†tumbuh sebesar 30-50% tahun 2017 dibandingkan 2014,î katanya.
Meskipun demikian, Aulia belum dapat memastikan persentase pertumbuhan ekonomi saat ini yang ditopang oleh sektor e-commerce. ìKami mengagendakan untuk mengadakan survey bersama stakeholders termasuk BPS agar dapat data yang akurat mengenai sektor e-commerce,î katanya†dalam Diskusi Media Forum Merdeka Barat 9 di Ruang Serba Guna, Kementerian Komunikasi dan Informatika, Jakarta.
Sementara itu, Kepala Badan Pusat Statistik Suhariyanto mengatakan daya beli masyarakat masih kuat.
Menurutnya, kontribusi konsumsi rumah tangga terhadap produk domestic bruto masih dominan. ìPertumbuhan ekonomi Indonesia triwulan II tahun 2017 yaitu sebesar 5,01%.†Konsumsi Rumah Tangga menjadi sumber pertumbuhan ekonomi tertinggi, yakni sebesar 2,65%,î yakinnya.†
Menurut Kepala BPS, ada kecenderungan terjadi perubahan perilaku konsumsi masyarakat, terutama dari barang-barang biasa menuju komoditas yang termasuk dalam kegiatan waktu luang (leisure activity).
ìKonsumsi rumah tangga tumbuh 4,95%, tumbuh kuat pada triwulan II namun bila dibandingkan dengan tahun 2016 ada perlambatan.
Namun, konsumsi untuk leisure naik dan itu menunjukkan masyarakat sudah mulai memikirkan gaya hidup,î jelasnya.
Pengamat ekonomi Faisal Basri menjelaskan bahwa konsumsi ditentukan oleh pendapatan, Faisal mengatakan, ìProporsi tabungan terhadap total pendapatan naik, jadi ada penyimpanan uangî. Sementara itu, anggota Komite Ekonoi Indonesia (KEIN) Hendri Saparini mengatakan optimistis atas pertumbuhan ekonomi Indonesia,meski demikain menurutnya pemerintah perlu mengambil langkah strategis agar potensi ekonomi bisa terwujud dengan baik.
ìPotensi prospek pertumbuhan ekonomi indonesia sangat postif dan optimis. Kita ada di urutan 16 ekonomi dunia,î katanya.
Untuk mencegah terjadinya penyelewengan dan korupsi keuangan daerah, Kementerian Dalam Negeri (Kemendagri) melakukan sosialisasi transaksi keuangan non tunai yang diikuti oleh pihak perbankan, sekda provinsi, dinas pendapatan daerah dan bank perkreditan rakyat.
ìIni sosialisasi untuk implementasi transaksi keuangan non-tunai.
Nantinya, semua lewat sistem yang dipakai oleh perbankan sehingga tidak ada lagi hubungan antarpersonal,î kata Sekretaris Jendral (Sekjen) Kemendagri, Hadi Prabowo di Gedung Kemendagri, Jakarta Pusat.
Menurut Hadi sistem ini akan langsung tercatat di kas daerah untuk menghindari adanya penyimpangan dan penyalahgunaan.
Tentunya untuk menekan angka korupsi.
ìSemua harus komitmen dan integritas yang dikedepankan. Jangan sudah ada yang kena OTT masih ada lagi kena OTT. Prilaku individu inilah yang kadang-kadang tidak komitmen,î ujarnya.
Dalam sistem ini Hadi mengatakan semua dikelola pihak perbankan sehingga tidak ada lagi penambahan sumber daya manusia (SDM).
Dan semua dana dari pusat langsung dikirim ke perbankan, langsung tercatat otomatis.
Selain itu, sistem ini juga digunakan secara online, jadi bisa diketahui semua pihak.
ìEvaluasi monitoringnya akan lebih cepat,î ungkapnya.
Hadi menyayangkan tingginya jumlah dana daerah yang masih tersimpan di bank. Tercatat sampai dengan semester ke dua ini uang yang tersimpan kurang lebih Rp 244 triliun.
ìIni kan perekonomian daerah tidak tumbuh karena duitnya tersimpan di bank, tolonglah didorong untuk penggunaannya (untuk pembangunan dan program bermanfaat),î tegasnya.
Hadi meminta para sekda provinsi tidak main-main dengan anggaran ini apalagi deposito.
Dia juga mendorong agar pembahasan Perubahan APBD harus dipercepat karena Sisa Lebih Penggunaan Anggaran (SiLPA) 2016 sebelum perubahan APBD tidak bisa digunakan.
ìYang dipercaya bukan hanya bank daerah, dalam ketentuannya bank umum nasional juga bisa. Tapi bank daerah harus proaktif, karena saham mereka dari daerah itu sendiri,î tutupnya.